评论人：caecs
评论时间：2019-09-30 19:01:34
支持人数：9293
评论内容：咱也不知道关晓彤是干啥来的 咱也不敢问啊
评论人：渡口无边
评论时间：2019-09-28 20:56:32
支持人数：5357
评论内容：真实事件本身从起飞到备降仅仅42分钟，而电影化的展开明显提现了编剧的黔驴技穷，用非常中国式的煽情和新闻联播脸谱化的配角群像去努力拼凑时间。其实用纪实性手段去还原事件本身就能足够震撼（开篇一些很专业的行业术语其实就很恰当），但非要加入雷暴这种完全不符科学常理的奇观设计，完全是在画蛇添足，更别说关晓彤这种每一秒钟都能剪掉的支线。原本事件的真实感被削弱殆尽，成了一个编剧主导的类型片，可惜了真实题材。
评论人：perper
评论时间：2019-09-28 21:18:02
支持人数：1087
评论内容：好几个演员李现 焦俊艳等坐着演完了这部电影。
评论人：Evangelion_7
评论时间：2019-09-30 18:58:48
支持人数：6650
评论内容：关晓彤的戏份真是多余……
评论人：潇潇🐰
评论时间：2019-09-30 19:04:18
支持人数：4892
评论内容：关晓彤的戏份可以没有，完全没必要啊
评论人：张秀才味羊汤面
评论时间：2019-09-28 21:15:24
支持人数：675
评论内容：点映场坐满了人。完成度很高，这种政治正确类型片就怕煽情过分引发不适。不过看下来还好，有刻意煽情，但都被张涵予和袁泉的演技盖住了，台词功底太好了，姜还是老的辣啊！Angelababy一哭，下一段立马就剪一段惊心动魄的客舱内部的镜头，以掩饰演技的尴尬——演技不够，剪辑来凑，必须给剪辑师加鸡腿了！没有看演员名单，开头觉得演张涵予老婆的好像陈数啊，结尾出演员表才知道，噢，就是陈数。
评论人：天将大人
评论时间：2019-09-30 08:27:07
支持人数：278
评论内容：为什么用这个导演？内核呢！太差了！光煽情耍帅了！
评论人：豆友199030760
评论时间：2019-09-30 21:24:31
支持人数：4015
评论内容：本来挺好的 但为什么一定要加关晓彤那一段傻屌剧情
评论人：清水沟
评论时间：2019-09-30 07:44:44
支持人数：2851
评论内容：关晓彤在里面干嘛。。。
评论人：当当当当
评论时间：2019-09-28 20:59:35
支持人数：2289
评论内容：我需要片方给我一个解释，张涵予袁泉slay全场，凭什么欧豪是二番，凭他开始就晕在副驾驶上吗？
评论人：咖喱
评论时间：2019-09-30 18:49:10
支持人数：3986
评论内容：有点注水，关晓彤那条线有什么用？时间不够真要注水不如加以前飞轰炸机的情节，两星给真实事件，本身就值得竖大拇指，一星给袁泉，真的很有气质
评论人：Alex.V
评论时间：2019-09-30 18:56:02
支持人数：2997
评论内容：张天爱尬，关晓彤尬，关晓彤还推了别人一把，笑死了，台词最后很尬
评论人：冰镇西瓜橘子水
评论时间：2019-09-29 08:07:07
支持人数：1816
评论内容：三星半 想给袁泉跪下唱征服 hold全场 高光时刻多到不行 大屏幕有这样的演员是我们观众的幸福
评论人：一位少男
评论时间：2019-09-21 16:41:54
支持人数：1440
评论内容：不错，大龙燚或成最大赢家，关晓彤的出现没有任何意义。
评论人：不良生
评论时间：2019-09-28 22:33:12
支持人数：2612
评论内容：袁泉的眼睛里真的有一种柔韧、硬净、清定的光。
评论人：团小纸
评论时间：2019-09-29 00:21:26
支持人数：548
评论内容：现在中国电影太懂我的泪点在哪了，我没觉得自己该哭，但就是眼泪止不住的流，我对大飞机向来有偏爱，这种人类战胜命运的事情多少次看我都会哭。袁泉真的是女神，狭小空间的演技秒杀一切。
评论人：影志
评论时间：2019-09-26 01:00:13
支持人数：265
评论内容：原来登机前机组人员有这么多检查和准备工作，低估了空姐“端茶送水”的日常。全方位的乘机流程、空中和地勤服务展现，的确是新鲜又亲切的体验，有序规范的全配套操作和细节流程，看的好舒爽。毕竟曾经也梦想过做飞机餐饮收纳工作，哈哈哈…40分钟后的空中险情，对于经历颠簸都心有余悸的人来说，简直就是接近纪实的灾难还原。贴身体验和观赏性是它最吸引人的地方。映前贴片增加的“角色、故事经过戏剧化处理”也算聪明之举。敬畏生命、职责和规章，后半段好几处戳中泪点。最后机长和乘务长在机舱内享受片刻的安静，跟前面的备降危机形成巨大落差和对比，反而达到情绪顶峰…机组人员的临危不惧、沉着冷静和认真负责，更让人感动和心疼。“当你认为没有错的时候，错就会来找你”
评论人：一口吃掉小蛋糕
评论时间：2019-09-27 18:07:32
支持人数：508
评论内容：袁泉也太好了吧！最惊险的就是欧豪那部分了看着肉疼。就是完全搞不懂，关晓彤是干嘛的，以及一句台词都没有的AB是P上去的吗？还是用来凑片长的？？？最后大合唱突然变成同期声是什么鬼，不能降噪吗？太不协调了。
评论人：二月鸟语
评论时间：2019-09-28 22:39:50
支持人数：286
评论内容：平凡而伟大！即使知道结局也依然看得惊心动魄！而印象最深刻的其实是结局管理局高官巡视一遍面不改色的说：怎么这么牛啊，这句话其实就是片子的内核。本片其实和《萨利机长》是两部完全不同风格的作品，虽然都是还原那一天的真相，一部是对法律严谨度的拷问，而本片是对一份职业的敬畏，刘伟强从人性出发，在生死边缘徘徊的时刻，让你去经历真实和考验。制作在水准之上，情节铺排有序，表演松弛有度，袁泉不愧是舞台剧磨砺出来的，一个眼神足以盖过其他女性。唯一的遗憾在于对群像刻画过多而导致对机长的人物刻画少了很多维度，也可能是没看够。总之，应该去电影院向这群民航人致敬。
评论人：Luc
评论时间：2019-09-30 12:17:29
支持人数：305
评论内容：袁泉声音真好听～
评论人：凌睿
评论时间：2019-09-30 00:13:38
支持人数：2267
评论内容：开拍前刘伟强第一时间去洛杉矶找了当初给《萨利机长》做特效的公司，就是为了避免被当成山寨版《萨利机长》。
态度是端正的，但是力不从心，拍出来比《萨利机长》差太多了。
《中国机长》就是一部灾难片，没有剧情，没有深度，除了特效什么都没有。
《萨利机长》空难只占了电影很小一部分，更多的是空难背后的故事，探讨制度和人性。
《中国机长》唯一的“空难背后的故事”，就是航天爱好者对空难的反应，但是这段剧情太多余了，没有任何意义，去掉也不会有任何影响。
当然，《中国机长》也不是一无是处，当初就很敬佩刘传健等机组人员，看了电影更敬佩他们了。
但正是因为他们如此专业，更加显得这部电影配不上他们。
原型人物这么牛逼，原型事件这么牛逼，你们就拍了一部中规中矩的特效大片，你们对得起他们吗？
评论人：阿暖
评论时间：2019-09-28 17:35:00
支持人数：1173
评论内容：一直感觉这部电影缺乏高潮，前后都太冗长，全片都在强调民航的专业素养，真正到了过雷雨的猛戏，居然不拍机长的神操作 ，反而开始用爱发电了？？回来一查真实事件，原来就这部分是虚构的……好的，露怯了……打扰了。
评论人：二十二岛主
评论时间：2019-09-30 00:03:02
支持人数：973
评论内容：只能算是半出好戏，优点和缺点都很明显。迫降戏拍的很刺激，可惜占比太少；演员表演不错，可惜部分角色设计实在太刻意脸谱化；就连灾难片的主题也被打擦边球地变成了“民航英雄赞歌”。花了大量的篇幅和笔墨来展现民航人的一天，还好拍的比较轻松扎实，不然简直和民航工作人员纪录片没有区别。“中国骄傲”这三部曲有一个通病，就是非要把伟光正的人物生活化，偏偏加入的很多生活戏非常鸡肋，使得人物形象更加拧巴，比如这部中机长的家庭线真是冗长又无趣，最该展现的他身处难中时家人们的反应倒是一笔带过。除此之外，袁泉等主要人物线索中断、乘客们完全成为道具、欧豪受伤后还能油腔滑调地插科打诨等bug比比皆是。如果最后真能逆袭成为国庆档冠军，也没什么值得骄傲的。
评论人：掉线🌈
评论时间：2019-09-30 00:12:25
支持人数：1556
评论内容：【C】如果说作为一部安全教育科普片，它很好。但作为电影，不行。首先空难情节没写好，比如飞机速度太快降落有危险， 气氛那叫一个紧张……结果因为运气好降落成功了！空姐倒在地上晕过去了，群众那叫一个揪心……结果她自己醒了起来了！这种例子比比皆是，上一秒紧迫的要命，下一秒危机随时间自然而然解决，机组该有的智慧和勇敢，因为编剧的偷懒完全体现不到位（除了张涵予俯冲飞机那一招还不错），只好用一遍遍的喊口号来弥补。而且台词写的实在是太不生活化了，好多对话和镜头，我怀疑自己在看央视的公益广告。真实感不是靠说一堆高大上的航空名词就有的，真实事例伟大不伟大和电影好不好，也不是一回事儿。《中国机长》就像机场通道张贴的一幅大型宣传海报，看着宏大却全无共鸣。最后我想吐槽一下，张涵予您作为机长，这眉毛画的是真浓。
评论人：飞侠式拼搏
评论时间：2019-09-30 00:09:22
支持人数：1588
评论内容：“怎么这么牛啊”，台词是牛。大多都是通过外界去表现机长的厉害，倒还不如正面也去好好刻画机长在危机时刻是如何力挽狂澜的。
前面控制得还算可以，后面节奏就出了问题。一个劲儿地煽情，明显太过了。而结尾的处理更是让人有些无法理解。
如此好的题材，结果拍成这样，真的就是白白浪费掉了。
袁泉前面铺垫了那么多，暗指有感情戏，结果到最后却又什么都没有解释。
请杨颖担任哭戏，这是来给片子制造笑点的吧。
至于关晓彤那条线，请问又是什么操作？完全不明白这条线存在的意义所在。
杜江饰演的第二机长随意出来搭讪撩妹，副驾驶欧豪也撩妹，乘务员坐在乘客腿上……槽点真的太多了，确定这不是在黑川航吗？
川航3U8633备降成都事件是民航史上的奇迹，刘传健机长是大家的英雄。导演你就给我们交份这样的答卷，请问你对得起我们的英雄吗？
评论人：壹安²
评论时间：2019-09-28 23:40:36
支持人数：175
评论内容：和预想一样，惊险刺激的高空灾难+集体英雄事迹，整个观影体验你就像坐在那架飞机上一样起伏强烈。比较惊喜的是本片没有为了刻意体现英雄主义去硬加一些夸张的情节，打败灾难的不是运气，是经验。再次表白气场两米八的袁泉，贡献了年度最佳独白桥段。
评论人：大也
评论时间：2019-09-30 18:19:08
支持人数：276
评论内容：全程紧张刺激地看完，原来民航飞行中中国有那么多人在为你的生命保障努力，爱祖国妈妈，太伟大了🇨🇳
评论人：西楼尘
评论时间：2019-09-28 01:22:42
支持人数：475
评论内容：机舱仿佛被女儿施了平安的魔法，云层如同被上帝切了重生的裂缝。只有他们知道，平安从来不是靠魔法，而是日复一日的训练。重生并不能只靠上帝，还要有所敬畏的专业。当你相信没有错的时候，风挡玻璃却突然开裂。当错找上门的时候，除了讴歌和煽情，是不是可以多一点思辨，多一点追问，少一点自我陶醉。
评论人：不知道叫什么
评论时间：2019-09-30 07:59:02
支持人数：506
评论内容：张涵予和袁泉演技不错，情节就很一般，还不如去看事件原型纪录片。
评论人：王大根
评论时间：2019-09-30 17:45:12
支持人数：335
评论内容：110分钟时长=35分钟登机发饭上厕所+45分钟飞机遇难机长带领机组成功返航+30分钟热烈庆祝劫后余生，而中间那45分钟有35分钟=15分钟乘客摇摇晃晃好恐慌+15分钟地面人员满脸担忧但是毫无用处地望着屏幕+5分钟以关晓彤为代表的航空爱好者不知道出来干什么，所以你算算看留着塑造机长这个人物的时间还有多少长……千言万语只能汇成一句：《萨利机长》真是部好电影啊！
评论人：风间隼
评论时间：2019-09-28 21:43:22
支持人数：780
评论内容：商业包装的主旋律。袁泉、张涵予、张天爱都好。刘伟强的水准尚在，开场的职业奇观铺陈到位，登机到空难前的一段，平行剪辑小市民生活，紧凑生动。可这拍的什么剧情啊？飞机遇险，境外势力率先发难，心理失衡的边缘人图谋不轨。有人问得好啊：“难道我们没有知情权吗？”大难当前，你知情来干嘛？大难不死，你还知情来有啥用？英雄出手，大家都跟健忘症一样点赞、谢恩就好了嘛！追究责任、防患未然……这些事情我们根本不配知道。
评论人：大奇特(Grinch)
评论时间：2019-09-28 15:07:36
支持人数：644
评论内容：事件本身其实拍得还挺标准，在国内这类片里拔尖了。可是无论是对比《萨利机长》还是《迫降航班》，中国机长的人物塑造都趋于扁平了，为撑时长前后加了不少交代群像和结果的戏，显得又散又长。这就是硬件达标软件废，指望刘伟强拍成《萨利机长》是不可能的，他参照最多的应该是《国际机场1970》。不过这样的影片对广大人民群众了解民航各岗位职能，还能对航空安全起到普及作用，这点比机上的安全须知管用。
评论人：王食欲
评论时间：2019-09-28 22:52:26
支持人数：543
评论内容：人物都很扁平。
评论人：人生如剧
评论时间：2019-09-28 22:09:02
支持人数：123
评论内容：精彩到爆，截至目前年度第一大片！有场面又有温度，遇险到迫降，全程高能，紧绷人心弦。飞机成功着陆时，影院许多观众鼓起掌，这情景已多年未见过。机上机下众生相个个鲜活真实可爱，机组全员风度气场全开，魅力四射。
全片散发着积极的阳光气息，片尾《远飞的大雁》《我爱祖国的蓝天》响起时，让人觉得一切是那么可敬可爱。真正充满温暖关注的时代献礼片！8633创造了一次奇迹，《中国机长》缔造了一场奇观！
评论人：羊仔
评论时间：2019-09-30 23:44:30
支持人数：504
评论内容：关晓彤和杨颖戏份真的多余...
评论人：谢谢你们的鱼
评论时间：2019-09-28 20:55:13
支持人数：386
评论内容：别说紧张感了，就连电影感都没有，大部分时间拍得就和室内小品一样，人物形象模糊、故事单薄、群戏松散、煽情刻意甚至连基本的叙事节奏都没有，大量无聊又尴尬的台词更是让整个观影过程让人感到煎熬。刘伟强一个摄影出身的导演居然连基本的视听语言都这么生疏了，本片别说和《萨利机长》比了，连《紧急迫降》都不如！
评论人：隐
评论时间：2019-09-18 22:42:12
支持人数：105
评论内容：张涵予袁泉各顶半边天，刘伟强拿出了全部功力，一口气下来没泄气，节奏与情绪调动俱佳，紧张刺激，值得鼓掌。
评论人：呵呵倩
评论时间：2019-09-30 18:14:51
支持人数：416
评论内容：事实证明，于东说不想让大家觉得这是中国版萨利机长的说法，是提前给打预防针啊，因为两者差距实在有点大。片子全程紧张是紧张，但结局太平了，还有关晓彤那条线是硬加的吗？？？
评论人：斯齊佐飛力尼克
评论时间：2019-09-28 20:56:31
支持人数：337
评论内容：主要是感到惋惜，典型的画蛇添足，好好的题材非要把刀架在脖子上让你喊口号。刘伟强想要描画众生相，但这导演水准把众生相的展示几乎沦为填充时长的黑心棉了。
评论人：月照沟渠
评论时间：2019-09-29 09:00:21
支持人数：357
评论内容：如果把这片子的体量压缩到《我和我的祖国》里一个短片的时间，我给五星。
拖拉且没内容，生硬拖时间，埋线没下文，两个小时没把人物立起来，除了徐克等少数人，香港导演拍主旋律真的不行。
评论人：伊瓜苏.
评论时间：2019-09-30 11:51:29
支持人数：176
评论内容：刘伟强是真的摸得准内地观众的脉 但这种主旋律电影又让他失掉了自己的风格！
评论人：冰拿铁不加糖
评论时间：2019-09-30 08:44:06
支持人数：102
评论内容：有些客串的太尴尬了吧！！！为袁泉爆灯！！！爆烂一百个！！！
评论人：冥想高潮
评论时间：2019-09-29 08:07:26
支持人数：321
评论内容：30分钟的版本应该还不错
评论人：基瑞尔
评论时间：2019-09-28 22:15:39
支持人数：148
评论内容：能够在原型故事材料有限、时间距离较近等因素的客观情况下，于事件本身再拓宽一些情感和职业层面的烘托，进行合理的扩写和想象，至少有个及格分。而多一星是为了（这么多年吃的老干妈）和袁泉，无论是“唐晶”还是毕男，对于职业女性群像的诠释可以和高峰时期的陈慧珊媲美了，所以这样的魅力让电影之外有了别样的意义。能拿掉里面莫名其妙的客串会更好，同是相同背景的角色刻画，同是接近一样的出场时间，陈数可以把杨天宝按在地上摩擦，真是XXX坏了一锅汤！
评论人：章鱼
评论时间：2019-09-29 00:26:32
支持人数：247
评论内容：中规中矩，好在摒弃了中国主旋律最容易犯的无逻辑尬吹，平庸在对于事件前和事件后的笔墨用了太多，而真正精彩的事故发生和处理过程草草带过。对乘客的刻画简直就趋近于零。
评论人：朝阳区妻夫木聪
评论时间：2019-09-29 00:33:02
支持人数：260
评论内容：看不到人物塑造，只看得到提线木偶，尤其是作为主角的机长。如果说飞机遇难后的几场戏，创作者还有意识觉悟想往萨利机长上去靠的话，那片尾一年后的那段戏就完全是莫名其妙的意识形态输出了。坦白说大多数的角色和戏都是废的，只是为了展现群像而展现，就连机长和乘务长处理危机的几场戏，也基本上看不到什么决策力，仅仅是靠着口号输出意念发电。扯那么多专业术语、那么多调度室也是一个道理，很多明星露脸一闪而过，但真的没太感受到这些人的作用——可能也都在给机长通过意念加油吧。总之，作为一部主旋律电影来说，人物塑造失败实在是太要命了，也就勉强看作是一部民航教育宣传片吧。
评论人：Anakin
评论时间：2019-09-28 21:31:35
支持人数：155
评论内容：片头带入了许多对于民航知识的介绍，还有危机意识的普及，这个做的特别好。刘伟强对于“小格局”的节奏摄影掌控都特别好，所有人都比较在线，7分。
评论人：Otomen
评论时间：2019-09-28 20:24:45
支持人数：225
评论内容：2.5  观影神经是紧绷的，但是除去机组人员的优秀操作，你很难体会到更多。试图表达的情绪会稍显刻意，群戏支线太杂太无用，和萨利机长的差距太明显了  【空姐群戏也好过机长们】
评论人：咱说
评论时间：2019-09-28 22:08:47
支持人数：111
评论内容：近年来好看的国产大片几乎都是香港导演拍的，而本片在我看来是其中最好的一部。从开场到事故发生前的整段几十分钟戏让人极度舒适（包括各种背景音乐的选用），导演行云流水地“科普”了一个机组事无巨细的日常，一个形象的比方，大概是《饮食男女》开头郎雄做菜过程的十倍加长版。接着事故突至，凌厉的商业片套路在视听特效配合下几次三番带走我的呼吸（IMAX加持），起承转合一气呵成。如果不是收尾相比之下实在显得舒缓拖沓，我会给出9分，还好最后有个彩蛋，引出毛阿姨重新演绎的《我爱祖国的蓝天》，极度悦耳。（比隔壁那片群众大合唱的处理高明八倍。） 

对了，本片不含任何传统意义上的主旋律元素，却又真切地振奋人心。

还有，全部机组人员的演技都在线，包括几乎没有台词的那位安全员。
评论人：爱尔兰的天空
评论时间：2019-09-28 21:36:34
支持人数：101
评论内容：想说的都写在影评里了，我想多说一句，虽然影片仍有瑕疵，但一个新的分类——中国灾难片，仍让我们激动不已。
评论人：柯里昂
评论时间：2019-09-29 22:39:12
支持人数：205
评论内容：前三十分钟拍得比电视电影还电视电影，整部片也塞满了各种废戏，只有回到机舱内才勉强能看，几乎所有的触动都来自现实事件和人物，以及还算卖力还原的主演们，不过，即使演员成了全片为数不多的亮点，天上卖力出演的主角们所竭力营造出的惊险氛围，却还是被时不时出现的地上的路人甲乙丙们一次次败完了（你们知道我指的是谁）…当初把《药神》类比《达拉斯》就挺让人莫名其妙的，《中国机长》竟然敢把完全不是同一路数的《萨利机长》拿来说事儿，无法理解。
评论人：木卫二
评论时间：2019-09-30 18:26:02
支持人数：138
评论内容：根据川航真实事件改编，香江快刀手刘伟强控场，机师帅、空乘靓，乘客各怀私心，地面坚守岗位，好像没什么大错误——但建议可以精剪一番，浓缩下与天斗的精华，替代文牧野在《我和我的祖国》的工作指标。而传说中，刘伟强牛掰上青云的手持去哪里了，只有机身在抖动嘛。细节上的处理，让空姐趴地上一群人喊”站起来”，让乘客暴起、推车冲撞，一堆人不停地比心点赞，真的很抖音很公益广告、抒情MV，难以理解。同样的奇怪细节处理，也发生在杜江身上，剧情需要他离开驾驶舱怎么顺便就四姑娘了起来，差点吸出窗全程补挂票的欧豪怎么落地后瞬间切换泡妞模式且被开除出乘客礼赞对象行列。
评论人：乌鸦火堂
评论时间：2019-09-26 20:25:49
支持人数：81
评论内容：刘伟强来还是适合这样的片子，从起飞筹备事无巨细的展现，到事件发生后空中与地面的紧张营造，摄影出身的气氛营造和节奏调度一气呵成，“敞篷飞机”从头紧张到结尾。偏于写实风格，除了穿越云层等点到为止的艺术加工外，整体追求真实感，故事平铺、角色深度欠奉。电影把侧重点放在群像特写上，体现的是职业精神而非个人英雄主义。同时从机长、空乘、地面塔台、社会各界等多个角度，让观众全方位体会了这场世界民航史上的奇迹，向英雄致敬！PS，张涵予、袁泉真好，AB只是纯客串，李现不是酱油，戏份很重哦！
评论人：澈南
评论时间：2019-09-27 19:20:46
支持人数：175
评论内容：典型的高开低走，后半段被无以明状的大篇幅抒情给整郁闷了，但也基本在一个模式框架里没有出格，还真的挺适合在CCTV6放的（没有贬低六公主的意思）反正群戏的铺垫我以为会有一一对应的收尾，没想到最后草草了事这也太工具人了吧：）
评论人：直
评论时间：2019-09-30 02:17:56
支持人数：252
评论内容：少一些煽情会更好一些
评论人：墨代罗曼
评论时间：2019-09-30 15:40:30
支持人数：159
评论内容：国庆这两部影片，加上之前的烈火英雄正好凑成三部曲，三部还都是香港导演掌镜。不得不说，港导已经成功掌握了大陆观众的心理需求，灾难片热血煽情泪点歌颂，这些元素被无限制的重复和放大，加上满满的配乐和音效，成了最受欢迎的类型片。前半部分的类型元素流畅而紧凑，特效奇观场面也都有所突破，但仍只是个爆米花电影，没有思想是最大的羸弱。主创只是单纯还原这次新闻事件本身，而没有外延出来的话题，起码先前铺垫如此细致专业的起飞前检查后，怎么突然玻璃就碎了？看到航空局来检查飞机的时候，我以为是真正的开始，溜达了一圈甩了句牛逼就退场了，这意义何在？和AB晓彤一样多余而碍眼。
评论人：Rocky
评论时间：2019-09-29 23:54:56
支持人数：169
评论内容：工整，前期轻松的氛围，整齐划一的流程制造了一直舒心的感觉，以至于灾难发生时的冲击力很大。可惜之后有些渐渐泄劲，特别是信仰之跃那里，节奏有些问题，变成了口号之跃。
评论人：安东
评论时间：2019-09-30 22:06:44
支持人数：110
评论内容：是我走神看漏了吗？从头到尾乘客们也不知道飞机遭遇了什么危险，直到脱险，机组也并没有向大家解释，而大家似乎也并不关心，挺奇怪的。
评论人：海蓝蜀黍
评论时间：2019-09-28 20:32:34
支持人数：180
评论内容：略失望，只有故事而没有人物，也就没有感情，这样的灾难片很难处理，对事件的还原是最简单的也是最不出彩的，铺垫颇多的袁泉的婚戒也没有交代。另外，袁泉和陈数太美了，气质碾压小花。
评论人：Timothy0818
评论时间：2019-09-30 20:17:01
支持人数：166
评论内容：竟然还是以前拍无间道的港片导演，现在拍出来的是什么鬼东西。好题材，好演员都被你给糟蹋了，水了半步电影，大段的无用剧情。飞机乘客的千人千面不拍，被空乘轻描淡写解决了，机长如何力挽狂澜拯救大家的飞行技巧。也是轻描淡写的解决了。这两点不是应该着重拍的吗？我最多给3星还是给演员和题材的，导演0分。烈火英雄也是这导演拍的，也是个刚及格的电影。
评论人：猫苦艾。
评论时间：2019-09-28 21:37:15
支持人数：138
评论内容：不大不小一个雷。看得出急于上映，剧本和配乐缺乏打磨，电影的节奏是混乱的，有很多不必要的剧情和人物的镜头，我不知道是不是为了凑时长。尤其是杨颖和关晓彤两个瞪眼怪，闹哪样。确实我没忍住和萨利机长对比，还是差了一些，感觉缩短三分之一会更紧凑。机组人员辛苦了，都是好样的
评论人：夏
评论时间：2019-09-30 10:45:03
支持人数：139
评论内容：场面可以看，还是揪心和激动的，但是中间很多无谓的剧情，比如关晓彤杨颖？？在干嘛？充满了正能量
评论人：Lumos
评论时间：2019-09-30 22:06:06
支持人数：158
评论内容：我想了半天还是想不通关晓彤他们几个干啥的镜头能那么多
评论人：淋酒
评论时间：2019-09-28 21:14:35
支持人数：126
评论内容：像是领头的搭好了框架以后，雇了很多小编剧写出几百个角色，然后再海选出来几十个整合整合，成了，这剧本一个人物没立起来，也根本找不到发力点，一套流水账下来真是莫得灵魂，最好看的部分大概是出事前那一段检查工作，突然感觉本片不如拍成纪录片更好看些。
评论人：成欢
评论时间：2019-09-30 12:57:11
支持人数：114
评论内容：三星半。为李现加半星哈哈哈哈。感觉是导演认真拍但没费劲儿拍的作品，叙事流畅、调度游刃有余。能力远不止于此吧。/ 为拍出专业人员的专业和群众的群众鼓掌。（虽然依然是香港导演而不是内地导演拍的…）感情戏都有点太煽情和尴尬了。/ 朱亚文一个配角居然存在感这么强…“怎么这么牛啊。”这才像句真的会存在的台词嘛。/ 袁泉太美了。美得铁骨铮铮又有收敛锋芒的态度。/ 焦俊艳身上也有极强的职业感。爱了。/ 李现演得怎么说呢，仿佛是素人来客串的哈哈哈哈哈哈哈哈哈 人家都是在演戏，就他仿佛就是那个监管员小罗。可以，很方法派了。
评论人：Young
评论时间：2019-09-28 21:11:19
支持人数：82
评论内容：看完点映，必须要打五颗星。整个片子动静节奏把握相当好，除了关格格那段感觉有点累赘，不过戏份少也不影响。可以说是全程高能，小人物的刻画不多，但很真实，回家的藏族母子，看望战友的老兵，打工带娃夫妻，在面临死亡时表白带娃小年轻……哎，我大川航真的牛啊
评论人：已注销
评论时间：2019-09-30 04:00:13
支持人数：117
评论内容：水了太多内容，全员没有几个演技在线。
评论人：Hi_Elainee
评论时间：2019-09-30 19:09:01
支持人数：109
评论内容：我能理解导演拍关晓彤那条线的意义 更丰满一些嘛 但事实就是非常减分…故事讲的确实不够完整。
评论人：X教授的傻儿子
评论时间：2019-09-28 21:31:45
支持人数：114
评论内容：刺激的部分还是可以的，但是大量出戏的明星客串，拖慢了全片的进度。
关晓彤的角色，真的有必要存在吗？
评论人：粒粒酱
评论时间：2019-09-30 23:28:55
支持人数：89
评论内容：职业的加持也没办法让我给这部片子打五分。多好的题材啊拍成这样？！强行中国式煽情+混乱的发展线削弱了故事的真实性，关晓彤干嘛来的？！等云裂？！原型机长同意这么拍？！完全没有想哭的冲动，甚至和飞行员相视笑出了声。就希望大众看了这部片子对灾难能有点畏惧感，调座椅靠背、打开遮光板这些最起码的安全规定能麻溜儿的做到，别特么让乘务员再费口了（今天飞到抖音红人，十分钟三个乘务员去劝了她五次才把座椅调直）
评论人：瓦力
评论时间：2019-09-28 21:40:21
支持人数：85
评论内容：《中国机长》从角度选取上就输给《萨利机长》了，前者只展现灾难及化险为夷的过程，后者侧重事件对当事人影响及探讨制度与人性，因此没必要做更多不合适的比对。本片过度依赖特效、声效和镜头晃动营造紧张氛围填补故事层面的孱弱无趣，看上去很紧张刺激实则拖沓注水废戏超多，如果没有袁泉实力撑场估计只会更无聊。除技术层面有进步，还不如19年前同样改编自航空史上奇迹的《紧急迫降》。
评论人：降落伞
评论时间：2019-09-29 01:05:15
支持人数：114
评论内容：属于合格完成任务的电影。但是故事本身值得歌颂和竖大拇指。
评论人：张日飞
评论时间：2019-09-30 14:53:44
支持人数：112
评论内容：前半段很好，后半段强行加戏。发动机受损，雷暴天气，擦雪山飞过还没触发TAWS告警。可能后边实在没什么可讲的了，编剧只能强行加了。另外，空地对话语速实在是太慢了
评论人：翌嘉
评论时间：2019-09-30 23:09:11
支持人数：80
评论内容：本片再一次证明了一个普通的剧本多好的演员都拯救不了，真是浪费题材。电影还有一众献礼片的通病，大大小小的配角都有叫的上名的明星出演，然后就一个一个完成任务似的给镜头，刷脸，真的很多余。没看以前我以为最多余的是杨颖，看了之后才知道关晓彤才是最多余，直到现在我也没想明白她那一部分故事和其他人物有什么关系，个人觉得她大概代表吃瓜观众。ps：我要为袁泉老师打call，她站在那里就告诉观众——我是毕男，一名乘务长。
评论人：what'swilliam
评论时间：2019-09-30 00:15:39
支持人数：67
评论内容：意外水准之上的商业片，国庆要逆袭。3.7星。1.全程节奏流畅，废章屈指可数，喜剧成分点到为止，欧豪油腻得刚好。2.配乐出彩耐听。3.成为杜江路人粉，演技工整自带憨厚真诚，好感度up。4.泪点：看战友的爷爷说“他们比你还小呢”。4.给本片拖后腿的两人：AB大宝贝和关晓彤，尤其后者，大宝贝不要哭，关晓彤请不要开口，这个角色存在的意义是什么？没有。5.某些段落刻意追求煽情，多了会拖节奏。比如袁泉后半段对乘客的大段演说。6.有陈情令的温情？李现一露脸影厅响起花痴声。杜江亲AB观众笑嘻嘻。7.如果硬要和萨利机长比，输在深度余味，赢在惊险节奏。
评论人：奥特曼和小怪兽
评论时间：2019-09-28 21:37:15
支持人数：97
评论内容：一个真实事件愣给拍成个假的。剧本，镜头，表演，布景，灯光，CG，配乐都是灾难级的。本来抱着很大的期待，失望透顶。这片子的周期太短了，成片拼凑感极强。刘伟强拍建军大业中毒了吧，一堆明星出镜卖脸，制造不少废线。即使票房爆了，也是刘传建们的功劳。
评论人：高等游民阿朽
评论时间：2019-09-27 20:23:44
支持人数：91
评论内容：烂片 前半小时后半小时都是尿点 不能压缩点吗 乘客群像完全没个人特色 各位空乘的脸我都分不出是谁  而且摄影谁弄的啊 就是各种晃 超级烂啊 特效别提了 上海堡垒同款水平  但最大问题还是剧本 不说人话 为袁泉挽尊加一星
评论人：不笑草
评论时间：2019-09-30 23:31:13
支持人数：84
评论内容：一星给真实事件，一星给袁泉。
评论人：xslidian
评论时间：2019-09-24 22:42:28
支持人数：84
评论内容：中规中矩 降落后的戏略多余  欧豪的镜头太快看不清 等正版上线暂停看  幸好博纳主导OneCool后期 电影感没丢 如果是中影做就惨咯（亲密旅行大开眼界）
评论人：晚不安
评论时间：2019-09-28 21:06:21
支持人数：63
评论内容：18年的新闻不到一年半以后上映，电影界也终于「中国速度」了一回。剧本从早到晚把一整天复盘一遍，外加各部门、社会各界反应，没有任何惊喜，也没有什么重大失误，除了那些肉眼可见的照顾普通观众情绪的段落。立项之初就知道不可能有《萨利机长》的角度，就冲着树立英雄典型去的，写成扁平人物也在意料之中。当创作没有任何障碍的时候，最容易、最顺畅的那条路，往往也是最无趣、最危险的。你知道自己会被飞机的颠簸吓到，但绝不会留下任何心理阴影——这就是本片的失败之处。朱亚文的压轴亮相最是精彩，领导装扮、复杂神情，厚黑学呼之欲出。我还找到几秒钟《攀登者》彩蛋。
评论人：妙可中国
评论时间：2019-09-28 22:15:38
支持人数：73
评论内容：后半小时管弦乐一奏，眼光凝重心系祖国，然后再往观众脸上抹一脸的意识形态，这也就成了。核心的机长形象扁平而工具性，为了凑片长塞了太多无趣而廉价的群像冲突，裹着事件的皮下面却也没有什么细节。
评论人：神枪沙子龙
评论时间：2019-09-28 19:51:18
支持人数：86
评论内容：邵兵成了张涵予，徐帆成了袁泉，黄奕池华琼们成了李沁张天爱，我却遗憾的发现，中国机长拍得还不如二十年前的紧急迫降。
评论人：dj
评论时间：2019-09-29 06:50:10
支持人数：84
评论内容：为真实事件致敬。电影一般般啦
评论人：丑奴儿
评论时间：2019-09-30 22:40:41
支持人数：60
评论内容：题材是好题材，但剧本糟蹋了这个题材。有些人物形象不丰满的角色，完全没有出来的必要，他们出来就是为了增加影片的时常吗？
评论人：七海
评论时间：2019-09-28 22:23:32
支持人数：77
评论内容：扑克脸张涵予是来拍画报的，欧豪是来耍宝扮酷的，杜江莫名其妙勾靓妹，张天爱李沁走了一趟T台，保守来算，袁泉贡献了本片唯一演技值，另 导演是把新闻联播的台本直接拿过来念了嘛?
评论人：ZeonGin Sou
评论时间：2019-09-29 08:10:32
支持人数：57
评论内容：中国电影题材新拼图。我们终于有了自己的空难电影。全片是对中国航空业工作流程的科普，更突出中国体系下“一方有难八方支援整体调度”的联动体系，展现70年长足的进步。各种大气的建筑内部终于不是N十年前的简陋。初出茅庐，有粗糙之处难免——机长心理活动生硬还不如没、李沁角色原型明明无敌可塑性爆炸但偏偏细节缺失、废线没错说的就是关晓彤莫名其妙的爱好者女儿机舱小天使什么鬼浪费时间破坏节奏影响沉浸感。
评论人：Teiki_77
评论时间：2019-09-30 22:11:48
支持人数：90
评论内容：一直很爱袁泉，她有一双亮晶晶的眼睛。看了电影后，开始迷上她的皱纹，喜欢她镇静冷冽的气质，喜欢她眼里的星星✨
评论人：迷失东京
评论时间：2019-09-30 23:22:52
支持人数：53
评论内容：本以为是中国版《萨利机长》，看完发现完全不是一类片，《萨利机长》把重点放在了事故后的调查上，而《中国机长》拍的是这个惊心动魄的故事，更像《聚焦》这类型的电影，都是原原本本将一次重大事件还原……其实把时长缩减到90分钟，砍掉那些非必要的情节，把故事更加集中到事故发生到反应到结束这个过程，更干脆利落的话，评分估计会上一个档次。
评论人：伯樵·阿苏勒
评论时间：2019-09-24 16:38:48
支持人数：63
评论内容：有个拍得也不咋滴的主旋律《萨利机长》可以照着抄，但抄都不会抄
评论人：MolllllllloN
评论时间：2019-09-28 22:24:30
支持人数：66
评论内容：观影前我的手里准备好了纸巾 因为当初事件发生的时候我就被刘机长伟大的事迹深深感动到了  我想 电影可能不能完全体现出当时恶劣糟糕得状况 毕竟事实就是事实 没有亲身经历过又怎么能完全的复原以及体会呢  由于历史上曾经有过类似空难的发生 结果令人惋惜 而我们的机长创造了奇迹 朱亚文那一句“太牛了”是真的太牛x了！过硬得心理素质挽救了一百多位生命 一百多个家庭 为我们的中国机长点赞 👍四川8633 欢迎平安回家
评论人：卯起来唱沙哑歌
评论时间：2019-09-28 23:23:41
支持人数：51
评论内容：预感扑街 果不其然。感觉光看预告就可以享受整部电影的高光时刻😂
评论人：cccddw
评论时间：2019-09-28 22:29:52
支持人数：101
评论内容：事故发生时的紧张感重现得很好，惊心动魄。

所以不建议近期要坐飞机的人看。

有些地方还是略显煽情，不过最后危险解除，张涵予拿起广播话筒的时候，以为他就要大煽特煽了，结果只是简单地道了下歉。这个处理好评。
评论人：胤祥
评论时间：2019-10-01 15:30:28
支持人数：17
评论内容：对民航各种细节的展示构成的奇观感大概是本片唯一有趣的地方。以职人电影/行业电影入手，加上天然的灾难片和大部分的Real Time Film两个可供利用的路径，这么拍相当之稳妥也相当之乏味（更别提“爸爸回家了”这种恶俗的叙事了，再说对所谓乘客众生相的展示简直集恶俗之大成……）。这种真实事件改编题材固然有上限，但是自己把天花板设计得太低了就别怪别人了……
评论人：真费劲啊
评论时间：2019-09-30 18:55:48
支持人数：70
评论内容：确实是好编剧好演员太少了。电影没有表现出机长到底厉害在哪，反而给我感觉他只是在赌运气喊口号。中间男主想象给女儿过生日的情节，感觉有点水时长。原型人物确实很厉害，只是那个情节可能不足以拍成两个小时的电影，再加上中国的好编剧又不多……
评论人：陈优雅
评论时间：2019-09-30 19:11:19
支持人数：50
评论内容：大型超长川航宣传片
不建议近期乘飞机出行人士观看
评论人：中森
评论时间：2019-09-30 19:06:53
支持人数：79
评论内容：对于机长来说惊心动魄用一句话概括就是：飞机坏了，晚点打给你。
没有多余的解释只是：
敬畏生命，敬畏职责，敬畏规章。
'我爱祖国的蓝天'，结尾是祖国给的安全感。
评论人：夏奈
评论时间：2019-09-28 21:51:57
支持人数：76
评论内容：大型川航硬广，片子本身就三星吧，全片演技在线的大概只有袁泉，其他全部用力过度却还哭不出来；过度的煽情和太多闲杂人等，关晓彤的线有事吗？不过还是推荐去看的，看看乘客上机前的预备工作和机场幕后工作人员的辛劳也好。
评论人：LOD
评论时间：2019-09-30 11:36:24
支持人数：68
评论内容：优缺点都很明显的电影，主演演技很给力，尤其是袁泉，特效什么的也很真实，很多航空相关的内容都很专业的感觉，至少外行人看着还是挺惊奇的，飞机出事那一段拍的很惊险。
缺点是客串名演员太多，除了陈数和军方长官其他人演的大都浮于表面，给关晓彤差评，太出戏了，然后人物塑造重点不明，温情牌打太多啦，飞机上打飞机下也在打，飞机外的人基本都一个表现，飞机上倒是都不一样但是刻画的也太浅了，根本没想好好刻画任何一个乘客吧，几乎所有乘客都是只匆匆刻画两句就下线了，结尾平淡的情节太多了，而且对伤员的表现也很奇怪，伤重的欧豪都没人看一眼。
评论人：浅浅快跑
评论时间：2019-09-30 22:01:21
支持人数：74
评论内容：有点流水账，不过遇险过程还是很惊心动魄的。落地之后比较拖沓，还有关晓彤那一趴是什么鬼？感觉完全可以剪掉，另外这些航空爱好者是怎么看到各种航线图和听到塔台的各种指令的？
评论人：时间之葬
评论时间：2019-09-28 09:45:58
支持人数：45
评论内容：因为真实，有一种过去的空难片里罕见的临场感和震撼力，对一系列危机高度写实的表现，就像是开启了一次灾难片现场的恐怖直播，最终有力地衬托出机组成员和地勤工作人员临危不乱的专业能力和坚守职责。

张涵予和袁泉的角色给人印象最深刻，尤其是后者的表演，都是在不露痕迹之处见功夫，外柔内刚，临危不惧，极好地诠释了这个容易被轻视的重要人物。在这个高度契合袁泉本人气质的角色身上，也体现了影片最核心的要旨——敬畏生命，敬畏职责，敬畏规章。
评论人：法兰西胶片
评论时间：2019-09-30 20:17:44
支持人数：26
评论内容：刘伟强自《头文字D》后最好的创作，开篇乘务组检查飞机的段落对我而言和风挡破碎后的一小时同等猎奇，基于导演早年纪实摄影的爱好，信手拈来。其实灾难发生后驾驶舱内的动作属性是非常低的，甚至压缩了表演空间，但整部电影的节奏感却一直没有垮塌，天上地下甭管在干嘛，彼此接力棒传得挺好，在紧张度上是比当年《紧急迫降》要顶的。
评论人：JC
评论时间：2019-09-30 09:13:46
支持人数：39
评论内容：这是个四川航空宣传片吧，情绪渲染和转场全靠配乐+说话，剧本刻画点有点跑偏感觉，铺垫在了没用的地方……不知怎么了人物就都哭了。哎，电影应该说的是一个故事，而不是把片段拼起来，只能当宣传片了……低于预期，有落差。
评论人：向刘在石学做人
评论时间：2019-09-28 21:09:17
支持人数：51
评论内容：先说三个缺点：①敢安排安哥拉大宝贝客串哭戏，导演真是个爷们儿🤙
②电影里欧豪角色存在作用比较鸡肋。
③中间部分飞机外各种无谓煽情戏过多，如关晓彤毫无意义，影响主线节奏，也尴尬，明显为了硬凑时长…
除以上问题外几乎完美。本片恐怕是国庆档最佳，毫无疑问大片风范，全程紧张刺激，即明知HE，我还是不禁悬着心脏于半空。
演技、特效、配乐、镜头调度，都配得上这项人类伟大奇迹！
享受杜比全景声实在不能更震撼。
最重要是，群众的角色塑造与表演也全程在线。它没有沦为张涵予的英雄独角戏，也没有太主旋律，反而机组配角和群众的戏份更加重要，是他们支撑了整部电影。杂而不乱，导演对密闭空间群戏的掌控可谓完美~
（get到张天爱颜值）
全中国应该没有比张涵予更适合演机长形象的演员了。
最后在安静的机舱里那张侧脸，完美。
评论人：金社长
评论时间：2019-10-06 21:41:04
支持人数：1
评论内容：这拍的是个啥？全程尴尬，看来，还是爱国的钱好挣啊，以及谁解释下，关晓彤是来干啥？
评论人：海角七号
评论时间：2019-09-28 21:05:48
支持人数：44
评论内容：流水账一样的剧情
评论人：松田龙平新女友
评论时间：2019-09-30 21:50:09
支持人数：41
评论内容：很一般的电影……明明是很惊险的事 但太多民航其他的部门的人事出镜了 导致机上发生的事一直被分割 毫无刺激可言 而且黄志忠（李现领导）哭的那一刻真的是太好笑了……
评论人：孤岛影者
评论时间：2019-09-28 21:36:06
支持人数：40
评论内容：首先剧情是非常标准的三幕结构：第一幕像是航空宣传片外加人民群像展现，第二幕是标准通过故事内外人物描写呈现的灾难片，第三幕是如张涵予见面会般等待的致敬以及英雄回归生活。其次想要向剪辑师致敬，平均2-3秒一个剪辑，他不累我都看累了，而所有人物走向都是生死经历后的感恩与感动，那前头蒙太奇所捕捉的人设也就毫无意义了。然后再到剧情槽点，实在是无力吐槽，如果有带本子可以记得抬不起头，但仔细想想这是献礼片那就这样吧（？？？）。最后再说回群像：机上乘客就是“56个民族56朵花”，隔壁航班机长就是“众志成城众口铄金”，以及航天爱好者等这样的“一方有难八方支援”（啊，真的不是在讽刺吗？）。看到鼻青脸肿的欧豪以及一脸蒙蔽的朱亚文，观众都笑了。
评论人：True
评论时间：2019-09-30 06:56:51
支持人数：38
评论内容：台词略尴尬，某些场景略尴尬。为了把半个小时搞定了的事拍成一个半小时加入的戏剧化的成分太多了……反正作为业内人士看就觉得特别假
评论人：兔小兔
评论时间：2019-09-28 21:54:29
支持人数：38
评论内容：好故事，没讲好。感觉铺了好多线，反而盖住了主角光环。。想到一个老片《紧急迫降》，全片看完就记住邵兵演的机长多么厉害。看，这就是效果。普通老百姓根本看不懂那些飞行数据，副线就得解释。可并没有……可惜了。已不是无间道和雏菊 伤城时期的刘伟强了
评论人：heekuma
评论时间：2019-09-30 21:23:51
支持人数：45
评论内容：如果一些可有可无的人物可以不出现就更好了
评论人：伽兰
评论时间：2019-09-30 21:26:02
支持人数：42
评论内容：四星，关晓彤扣一分
评论人：まさき
评论时间：2019-09-28 21:57:01
支持人数：36
评论内容：流水账叙述，燃点是风挡碎了到穿越风暴这段，缺点是机长女儿的剧情太尬了，优点是袁泉带队的空乘组，拍的比机长组更让人感动。
评论人：SebMia
评论时间：2019-10-01 01:15:04
支持人数：33
评论内容：关晓彤那条故事线简直就是放了一个很有仪式感的闷屁。
评论人：sillygirl
评论时间：2019-09-28 21:05:52
支持人数：38
评论内容：刘伟强拍的也太差了，浪费故事。
评论人：indicent time
评论时间：2019-09-28 19:56:35
支持人数：33
评论内容：整体超出预期，电影很聪明地把“专业”的基调植入电影中，和机长的气质相符，也能因此在基于真实事件和类型片的平衡中，把狗血戏份缩减到最小，同类型片，刘伟强的手艺确实强过隔壁阿港忒多，最后，向所有机组人员致敬！
评论人：兜兜~
评论时间：2019-09-30 22:35:34
支持人数：37
评论内容：这是什么……我最想看的情节那么短？我不想看太多家长里短好吗？做的决定那么简单？一堆人坐在屏幕面前紧张一下就是剧情张力了？关晓彤那帮子人是吃屎的吗？那么多空管部门也不解释一下……仓促了点吧朋友
评论人：Wisteria
评论时间：2019-09-30 19:09:16
支持人数：45
评论内容：情节很好，激动人心很感人... 但是有一些side story的安排不仅不能丰富主线，反而尴尬的要死... 比如关晓彤的那一队航空爱好者，我的妈呀... 救命
评论人：SleepWalker
评论时间：2019-09-28 20:37:33
支持人数：34
评论内容：就别跟《萨利机长》比了，落脚点就不一样，前者是人物塑造＋事件还原，这个只是单纯事件还原，所以张涵予演得再拼命也没什么用，角色的剧作功能就限制死了。各路明星走马观花串场咱也不说什么毕竟多少还有点用，但强势插入关晓彤那段纯废戏是什么意思？看来博纳预算充足到没地方花了。事故前的众生相拍得算不错，几个群众演员存在感还挺强。回过头来，这片的片名起的真实操蛋，把“长”换成“组”就好很多，崇尚个人英雄主义不是美利坚那套吗，我们不是向来集体至上的吗？
评论人：I’mAppalled
评论时间：2019-09-30 23:29:24
支持人数：26
评论内容：影片前半段可以给四星，但是后半段两星不能再多了。
另外大喊一声：
我爱袁泉！！！（超大声！破音！！）
评论人：懒猫戏花枝
评论时间：2019-09-29 01:09:43
支持人数：28
评论内容：不懂该片的意义，更不懂刘伟强的意义。
评论人：沧海一小生
评论时间：2019-09-30 23:23:31
支持人数：29
评论内容：太喜欢袁泉的表演，她太适合乘务长这个角色了，内敛却气场强大，不知不觉间被吸引，即使眼神的流露都让人记忆犹新！
评论人：深夜声咽
评论时间：2019-09-28 21:49:55
支持人数：32
评论内容：总算有部好看不错的，毕竟刘伟强，最美乘务长男姐超美棒哭!(片尾的原版也好美)，加一星，这才是正确的振奋人心方式，把牛做出来给大家看就对了，别老逼逼喊一堆口号，没有对比没有伤害，对比之下怒加一星，即使没有资格举手，也不打算生二胎，一刷杜比全景声厅，应该会是唯一二刷的国庆片，再刷个巨幕或IMAX版。李现是挺帅的。
评论人：仗剑偏锋
评论时间：2019-09-30 10:02:39
支持人数：33
评论内容：一星给真实四川3U8633，但这浓厚的鸡汤喝的想吐
评论人：徐若风
评论时间：2019-09-30 16:51:07
支持人数：11
评论内容：2.5  还没《烈火英雄》好看，场面完全不够...作为国内少见的空难片，前半部节奏和调度上够“行货”水准，但之后却慢慢崩坏。编剧放弃深挖事件的可能，拖时间废戏、煽情尬戏成堆，主题空泛。况且，也没体现出张涵予哪牛了，我怎么感觉还是杜江功劳大呢？空姐团们slay全场，怎么不改名《中国机组》呢？不过演员们普遍卯足了劲，摆出各种“狠抓细节”的演法，至少能让人看得下来吧。
评论人：逐鹿
评论时间：2019-09-30 10:43:54
支持人数：33
评论内容：电影像春晚一样热闹
评论人：谋杀游戏机
评论时间：2019-09-28 14:25:06
支持人数：20
评论内容：首先能看出来的是这片受到民航部门很多支持，对内部运营情况进行了细致和严谨的取材。其实对我个人来说，我最大的兴趣点是科普，坐飞机几百次也不会有机会了解飞行员和空乘到底是怎么工作的，为什么起飞降落要有那么繁琐的要求，这片是一个了解的入口。然后就是故事讲得还是挺真实的，没有虚构商业类型片那些花里胡哨的东西，不强行煽动情绪。《中国机长》这片名有一定代表性——它讲的不止是刘长健机长一个人的故事，而是这个系统里所有中国机长、空乘人员能最大化保障安全的原因。演员都不错，本人亲证川航空姐确实超美，哈。
评论人：安德烈大叔
评论时间：2019-10-02 17:27:51
支持人数：20
评论内容：那种最不想看的“行活”作品，受制于电影之外的因素太多，创作者似乎没有耐心与意愿去突破那层纱。剧作很对付，人物扁平无血肉，情节尽是顺拐，而真实事件之外的留白发挥处则大面积注水。私认为拯救该片的唯一办法就是剪成30分钟，并入成为《我和我的祖国》的第八个故事。
评论人：易如反掌
评论时间：2019-09-30 00:07:42
支持人数：42
评论内容：点映场，重庆观音桥万达影城。7分，加1分给真实事件改编。可能期待太高，略失望。飞机遇难和脱险的过程太过戏剧化，简单化。本来十分希望影片可以展示出来真实事件中机长超乎常人的判断分析和处置过程，很遗憾这个过程被简化。显得不够震撼。最后的部分煽情也不够到位，且显得多余和混乱。PS：安吉拉大宝贝戏份很少，可以忽略不计，可放心观看。
评论人：okkkkkeai
评论时间：2019-09-30 23:21:48
支持人数：34
评论内容：袁泉真的好棒
评论人：梅花野老
评论时间：2019-09-28 20:57:08
支持人数：33
评论内容：单位组织观影，博纳影城。勉强及格水平，平庸且煽情，大量的煽情情节暴露出编剧黔驴技穷，且不说煽情情节注水，更是影响叙事节奏，使得电影拖沓冗长。我是真的一直在等演职人员表出现。没想到几个空姐，还是袁泉最漂亮。
评论人：青睐
评论时间：2019-10-01 01:48:43
支持人数：35
评论内容：想知道挡风玻璃为什么会碎掉
评论人：ooops.
评论时间：2019-09-30 23:30:37
支持人数：26
评论内容：充分认识到了艺术来源于生活而高于生活了……加那么多明星 某些演员就只需要做做表情就行了 真的很尴尬 最后副机长都那样了 都不需要上救护车的…好在过程的艰险还拍的可以
评论人：猴子kyle
评论时间：2019-09-30 21:22:17
支持人数：30
评论内容：很明显 导演和编剧在真实事件的前提下想要通过各种途径使电影更充实 但是很可惜失败了 显得电影既冗长又平淡 (袁泉好美～)
评论人：晼晚
评论时间：2019-09-28 21:55:42
支持人数：29
评论内容：能不能好好聚焦于机长、机组在危难时刻的表现？东一榔头西一棒槌的表现形式，将好不容易营造的紧张感消磨殆尽。脸谱化的人物，廉价的煽情，使这个本可以优秀的川航故事落后了隔壁萨利机长三十个紧急迫降。
评论人：Rachell
评论时间：2019-09-28 21:10:42
支持人数：29
评论内容：紧张的地方真的紧张。看到其他行业的场景。煽情的地方就太尬了。为袁泉加一颗星。
评论人：Pardon Me
评论时间：2019-09-30 21:22:52
支持人数：33
评论内容：美女们让我移不开眼，还有杜江请求他一直演主旋律片我都能看下去。
评论人：有有
评论时间：2019-09-30 08:29:35
支持人数：33
评论内容：整体故事比较完整，中间过程不是很精彩，有些情节硬凑，最后迫降挺紧张的，袁泉气质真好，李沁是真的很漂亮
评论人：天一久
评论时间：2019-09-30 22:38:02
支持人数：37
评论内容：#中国机长#可能是期望太高……这是什么神仙剧本(╯‵□′)╯︵┻━┻没有好题材你拍不出东西就算了，现在硬件软件都齐了你就给我看这种故事？？？？这是什么老土到掉渣的审美和5毛抠图特效啊！你，告诉我为什么控制中心和塔台都搞的跟40年前奥特曼地球防卫中心似得？你看过20年前的紧急迫降嘛？！你看人家是怎么讲故事的！你告诉我2019年你拿这种东西出来你好意思吗？！莫名其妙大道理，莫名其妙煽情，真心太难看了……更是塞了一堆莫名其妙的演员进来，完全没有一个人物立得住。如坐针毡面无表情看完……我要再看一遍紧急迫降，萨利机长甚至更鬼扯的烈火凌云拯救我的血压【可惜了好题材……向真实事件中的相关人员致敬！！】——仅针对电影本身。【这片和烈火英雄一样，都是好题材，渣剧本，甚至渣的无比相似，仿佛出自一人之手，手动再见
评论人：奇妙能力哥
评论时间：2019-09-30 21:18:10
支持人数：37
评论内容：题材很好 拍的很烂 以上
评论人：不脱袜子同学
评论时间：2019-09-28 21:26:26
支持人数：35
评论内容：3星半吧，真实质感做的还是不错，中规中矩，故事就那样（“小正大”——小人物正能量大情怀），跟新闻报道区别不大，还是比《烈火英雄》强上不少，虽然某些大特写镜头和口号还是让人略感不适。对于川航太熟悉了，每次回家过秦岭基本都会遇上气流，空姐是真的漂亮，表示女演员都选长成那样的，没毛病：）
评论人：Pluto
评论时间：2019-09-30 20:15:48
支持人数：25
评论内容：优点是前半部分对机舱准备工作进行细致交代，有职业剧的范儿，有港片导演的节奏。明显的缺点是太平铺直叙，戏剧冲突根本不够，编剧真还不如若干年前的紧急迫降。袁泉气场到位，只是别的角色都交代了生活部分，怎么对她就虎头蛇尾了呢？张涵予气质符合，但只立了一个表面英雄形象，没有人味。
评论人：舫原
评论时间：2019-10-01 01:39:48
支持人数：22
评论内容：终于安全降落之后的戏份拖得太长了，要是那些后台的工作再加一些就好了，什么塔台啦控制室啦……毕竟，很少见到。演员是真养眼，男帅女靓，袁泉也太棒了！
评论人：王壬土
评论时间：2019-09-30 21:46:52
支持人数：32
评论内容：张涵予有多man   几个硬加戏的和几段煽情的  就有多尬
评论人：无耻不混蛋
评论时间：2019-10-02 15:20:33
支持人数：15
评论内容：半部好片，明明一小时就能“结束战斗”，硬硬撑成了将近两小时。掐成去尾，也就高空遇难部分能看，冲出云层后几乎都是废戏，只剩下没完没了的强煽情，对机长的塑造，既空洞又单薄，说机长牛只剩下竖大拇指。要不是袁泉、张涵予演技好，讲真，这电影跟《上海堡垒》半斤八两，离《萨利机长》中间差了10部《紧急迫降》。
评论人：女神的秋裤
评论时间：2019-09-28 21:17:59
支持人数：23
评论内容：整体可以，目测能打。虽然还是有剧情台词刻意的问题，重复单一的镜头凸显出视角和机位的匮乏，个别支线有点奇怪，但整体基本呈现出一个完整惊现和感人的故事。
评论人：张凌岛
评论时间：2019-09-30 21:39:00
支持人数：28
评论内容：原型挺好，最商业最广谱的题材拍成这个样子刘伟强不行！前半小时无事发生后半小时拖拖拉拉。ab和关晓彤怎么也没个预警。
评论人：让我留在你身边
评论时间：2019-09-30 17:01:37
支持人数：27
评论内容：真实事件加分吧，作为电影还是差了很多
评论人：soarla
评论时间：2019-09-28 20:52:40
支持人数：32
评论内容：去看电影之前看了面对面对包括机长刘传建和乘务长毕楠在内的机组人员的采访以及网上川航8633遭遇事故前后的录音，觉得刘机长真的很牛，也很为整个机组人员相互之间的信任和完美的配合感动和敬佩。但是电影有点太刻意煽情，而且剧情有点过于平面化和脸谱化了。只能说一般。最后希望事故的原因调查早日出结果，挡风玻璃为何会突然碎掉导致128条生命于危难之中飘摇，尽快给公众一个交代，这个才是最重要且不能被淡忘的。
评论人：five2uknow
评论时间：2019-09-30 19:01:51
支持人数：31
评论内容：瑕疵也不少，但能让人看的不太记得时间流逝，至少说明足够有吸引力了。
评论人：chanfukl
评论时间：2019-09-29 14:16:47
支持人数：15
评论内容：不及格，塞的人物太多导致主线分散，按照现在的情况至少可以再砍掉20分钟，各种群像刻画以及回忆让原本好好的叙事节奏瞬间崩塌，结尾主旋律太过强行，尬到。
评论人：牛逼的大叔
评论时间：2019-09-30 19:02:12
支持人数：32
评论内容：总体上除了那些航空爱好者有点突兀外，没什么太大的毛病
评论人：mOco
评论时间：2019-10-02 13:06:08
支持人数：6
评论内容：把创作目标局限在了还原整个事件，自行拉开了和《萨利机长》的差距。空难段落固然动人心魄，但是反倒让我惊喜的是建置阶段出发前准备的蒙太奇段落（也就只有这么点了）。刻意煽情，勾勒并不成功的乘客群像以及吃瓜群众（关晓彤到底是什么情况），以及冗长无聊的收尾段落。
评论人：张咏轩Wayne®
评论时间：2019-09-28 22:12:24
支持人数：26
评论内容：头回体验全场尖叫的惊心动魄，把个人对恐飞的心理催升至最大化，焦虑，紧张，失神，好比每次乘飞都要把命交给奇迹的暗自祈祷，刘伟强用强大的导演功底，以好莱坞式的宏大格局娓娓道来，机组人员，地面基站服务，以及乘客群像都给了小篇幅的刻画，然后以轻重缓急有条不紊的叙事逐步支配着观众对真实的恐惧，虽然对事件有所了解，但以全程示人还是触目惊心，见证了万分之一的渺茫几率，还原了中国机长和空服的专业素养，短短的100分钟内情绪不断转折，心情复杂，焦灼惶恐，还有劫后余生的喜悦，和家人重逢战友团聚后的幸福，以及安抵后机长对着凌乱机舱沉默的感同身受，电影热血又带感，真实而克制，完整度和妥帖感恰到好处，为这次航空史上最不可能的任务骄傲且自豪！
评论人：Samueeeeeeel
评论时间：2019-09-30 23:28:15
支持人数：28
评论内容：我慢慢学着不再结合一部电影背后的真实故事去评价一部电影的优劣。如果真实事件足够震撼电影却拍的一塌糊涂，那不是对英雄更加的不尊敬，对观众更加的不真实吗？

多的不想说了，跟《萨利机长》相比，大概差了一百部《烈火英雄》吧。
评论人：tulaoji
评论时间：2019-09-28 20:49:35
支持人数：22
评论内容：拖沓无意义的感情戏和煽情坏了个好故事
评论人：邱小明
评论时间：2019-09-28 21:18:52
支持人数：19
评论内容：看到最后“刘伟强导演作品”几个字，我哭了
评论人：Roulling
评论时间：2019-09-30 21:24:13
支持人数：26
评论内容：1.国庆第二场，20190930点映；2.从电影的故事性来讲，中段还可以更紧张曲折，把后二三十分钟感情戏匀出来观感大概会更强，真实的故事一定更惊心动魄；3.张涵予发挥稳定（除了眉毛画得有点出戏），袁泉优秀，杜江李沁还有许多一闪而过的演员合格，张天爱欧豪关晓彤天使宝贝很尬；4.看到武警消防医护划一赶来，看到成都拉萨空军各方闪回，心中忽然涌出“你的背后有国家”这句话，胸前的党徽更鲜艳了；5.陈光荣厉害，bgm我喜欢！6.虽然还有很大的进步空间，但我们国家也能拍出各路类型片了，今后会更好；7.在《攀登者》的对比之下，决定加一星。
评论人：武侠小王子
评论时间：2019-10-06 12:50:26
支持人数：0
评论内容：从《武林怪兽》到《中国机长》，刘伟强导演是如何实现豆瓣评分大逆袭的？
评论人：自在如风的，
评论时间：2019-09-27 16:32:28
支持人数：18
评论内容：好一般啊！这绝不是一个“著名导演”的电影水平！不仅如此，电影刻意地丰富角色、刻意地铺垫群像、刻意地为了阵容去加那些没必要的故事线和戏份、刻意地再加一个高潮弱化了“真实”部分的感官。主创觉得这是“艺术加工”，其实呢……“真实事件改编”因为这些电影常见的俗套变得更加平庸了！
评论人：法棍老人
评论时间：2019-09-28 20:58:13
支持人数：12
评论内容：敬畏生命，敬畏责任，敬畏规章。
评论人：刘十九
评论时间：2019-09-30 09:39:48
支持人数：12
评论内容：被毛阿敏的推广曲唱哭买的票，最后发现果然歌比电影出色。整个事件为拍而拍的痕迹太重了，感觉编剧和导演都还需要时间打磨。而且还出现了ab和关晓彤是怎么回事？？宣传时候为什么不提前告知？名副其实的灾难片了！
评论人：景色分明o_0
评论时间：2019-09-30 23:26:18
支持人数：18
评论内容：结尾真是一言难尽
评论人：CeneridiLeslie
评论时间：2019-09-26 22:19:02
支持人数：13
评论内容：我曾在《烈火英雄》的影评里写道：“编剧中的大陆编剧叫于勇敢，真是够勇敢的，一看他还写了《中国机长》，心里一咯噔，得，又毁了一个好题材。
博纳+伟强+勇敢，堪称国难财王炸组合。
   这样下去估计离“徽章电影”也不远了，以后主旋律电影干脆全片警徽挂左上角，国徽挂右上角，播新闻联播得了。” 看完点映，果然是八九不离十
评论人：西帕克
评论时间：2019-10-01 12:44:07
支持人数：11
评论内容：拖沓煽情，乘客戏多的可以凑一部《迷失》了。有英雄和庆功，但连飞机出了什么问题都没说。想想一场空难，也许只是为了虐一下欧豪？
评论人：卫斯理
评论时间：2019-09-29 00:13:14
支持人数：20
评论内容：冲着我一个朋友在里面演了个小角色，多给1星。作为曾经拍过古惑仔和无间道的刘伟强，这个表现自然是不能让人满意的，光观察飞机定位的机构就有4个居多？还有关晓彤那个角色，这些角色的设置除了让这一众本来名气本就不小的演员再继续无底线刷存在感还有何用意？欧豪的油腻和杜江的花心算是里面为数不多正常的人物设置了，只不过在这样一部口号电影中，显得太刻意。
评论人：扣爷爷
评论时间：2019-10-01 18:58:48
支持人数：16
评论内容：导演把灾难片真正地拍成了灾难。从最开始的群像混剪搭配聒噪不停的配乐就隐约觉得两星预定，没想到看完连两颗星都不想给了。配乐真的瑞思拜，看来导演也知道停下音乐画面就会无比尴尬，飞机还没完全解除危机凯旋的音乐直接起来了！至于人物刻画，对不起，没有表演，看完你甚至怀疑机长是不是主角，而群像成为了真正的机场宣传片空镜头。视觉娱乐？飞机除了晃就是晃，没了！飞机坏了一块前挡风这个事五分钟后导演自己都忘了，飞行员该干嘛干嘛一点没影响，对比同样真事改编的烈火英雄真是一个天一个地。对了，还有杨颖关晓彤，你们是来干嘛的？剧组的盒饭就这么好吃吗？
评论人：mHero
评论时间：2019-09-30 22:13:50
支持人数：19
评论内容：每一个奇迹的发生，
都不是偶然。
中国机长货真价实，
《中国机长》两面三刀。
评论人：桃桃林林
评论时间：2019-10-07 08:03:46
支持人数：9
评论内容：得益于有真实事件的支撑，影片的情感共鸣还是有的，作为一部灾难片与惊险题材，前半部分更好，后半部分总觉得有些凑剧情。
评论人：哥本哈树根
评论时间：2019-09-28 19:59:44
支持人数：12
评论内容：张涵予的演技完全得不到发挥！
评论人：眼袋男孩
评论时间：2019-09-30 16:56:56
支持人数：19
评论内容：100分钟里面只有10分钟精彩。故事是很值得人们感动，但是事实上这件事也拍不了这么久的电影  其实精彩的部分只有穿过积雨云的时候，剩下全部都是在凑数看着挺坐立难安的。演员的表演都有一种大义凛然的感觉，甚至有些台词不知从何而来。毕竟这件事发生的不久，确实没有太多发挥的余地。但是证明了一点，或许别这么急功近利可能效果好一点
评论人：字母君
评论时间：2019-09-28 20:13:39
支持人数：20
评论内容：人物塑造非常糟糕的科普片，一出90%角色都没有作用的群戏，大多时间都是音乐、大嗓门和音效三条轨道在比谁更吵。一众女角色从头到尾妆都不带花，头等舱那位更是冷静得像个恐怖分子。关晓彤、余皑磊、Angelababy、调度台、会议室、各大机场，支线那么多，可谁来解释下它们都干了些啥？
不过从遇险到冲出云层的部分几乎都与真实时间同步，这点还蛮有趣的。而且从小场景细碎剪辑的室内戏空间关系上也可以看出香港主流类型片导演与某些大陆主流类型片导演在调度能力上的差距（说的就是你，郭帆！）。
评论人：对你爱不完
评论时间：2019-10-06 01:59:41
支持人数：1
评论内容：两星半，不如《火海凌云》，官方化的对白和强行的煽情稍显尴尬，后半段的节奏缓慢，现实事件里从事故的发生到平安降落总共有42分钟，作为一部长片来说，添加了很多东西，使得本片看起来有些冗长拖沓，这部电影更适合拍成一部短片，除此之外，影片从开拍到上映的时间之短也难免会有赶鸭子上架之嫌。“一个机组人员危险的日常vlog ”
评论人：小A
评论时间：2019-09-28 20:18:06
支持人数：22
评论内容：全明星阵容。和《紧急迫降》一样是全景视角，机组成员、各行各业各阶层乘客多角度还原灾难历史。Mike Leigh《彼铁卢》也是全景视角，可以相互比比有什么优劣。虽然张涵予很英勇，但实际上剧作的转折点在杜江身上，从客舱艰难走到驾驶舱，把副驾驶拉回来，自己戴上氧气面罩再给两个人戴上，三个人才算反客为主。“小潘”张磊戏不少。还有很多熟脸叫不上名，哪儿能看全部演员阵容吗？
评论人：天马星
评论时间：2019-09-30 18:18:30
支持人数：15
评论内容：和《攀登者》一样的毛病，导演和编剧不务正业拿大量没有感情的水货片段来糊弄观众，浪费题材浪费演员，刘伟强的水准甚至不如一集《空中浩劫》的水准。
评论人：萨库拉
评论时间：2019-09-30 12:26:27
支持人数：13
评论内容：跟《攀登者》一样，类型都没有完成。原故事那么精彩，却不知道怎么在灾难本身做戏，用大量无谓的周边反应填充。机长人物完全没有建立，智慧、人性、危机下的选择统统欠奉，最后竟然靠打鸡血冲出云层，还不如欧豪这个角色有戏剧性。
评论人：挪威耀阳
评论时间：2019-09-28 21:41:10
支持人数：23
评论内容：航空安全教育科普片
评论人：方脸杜若n
评论时间：2019-10-04 00:17:58
支持人数：0
评论内容：千万别刻意煽情，讲究实际，注意细节。希望拍出真正的英雄机长。———————— 分割线————————今晚在远大五号厅看的，没有可吐槽的地方，中规中矩吧，致敬刘机长。
评论人：我说文小博
评论时间：2019-10-02 23:29:09
支持人数：15
评论内容：作为一个四川人，这件事从头到尾四川人民都非常清楚并且引以为豪，怎么拍得这么平！！刘机长下来的时候整只手都无法动弹直接送进医院，根本不是什么还能磨磨唧唧半天自己走回家，其实导演还原真实事件就好了，我泪点这么低的人，硬是一点没感动出来！可不可以跪求重拍！
评论人：已注销
评论时间：2019-09-30 22:16:10
支持人数：21
评论内容：闲笔太太太多了。为什么要把所有出场人物从9个机组人员到119个乘客的故事线都拍一遍，导演是不是看时长不够就找个人物来凑一凑看凑得差不多了就停？
评论人：Capariel
评论时间：2019-09-30 16:01:00
支持人数：25
评论内容：我觉得大家的表演总体来说都OK，特别是看到袁老师真是不忍心打低分……可剧本也太流水账了……角色扁平脸谱化……果然还是没能超越当年那部《紧急迫降》……也不知道从什么时候开始的，国产电影没有配乐就不会拍了……另外想说一句，关晓彤的角色代表了航空迷特别是民航爱好者群体，这是个挺不错的设置……
评论人：maria 不在罗马
评论时间：2019-09-29 23:54:28
支持人数：31
评论内容：不擅长的电影类型，果然浪费了一个好故事。袁泉的演技可给五星，张涵予的声音可给五星
评论人：🌸樂芃☯
评论时间：2019-09-29 13:53:08
支持人数：16
评论内容：張涵予和袁泉是這部航空題材影片中的主心骨，讓觀眾感受到了千米高空身臨其境的險境，劉長健機長臨危不懼出色地帶領機組將一百多位乘客安全帶回地面，所有乘客獲得了“重生”，影片根據2018年5.14川航3U8633真實事件改編，這也是中國民航史上的奇蹟，中國機長，值得讚譽！片尾毛阿敏唱的《我愛祖國的藍天》好聽。
评论人：valiantpenguin
评论时间：2019-09-30 21:23:56
支持人数：21
评论内容：情节紧凑全程无尿点，就是当你回过神的时候却发现电影已经过半的程度~演员熟面孔很多，适合老中青观看，其中穿插的幽默桥段也不错，影片最后落脚点也紧贴祖国(李沁好可爱~~副驾驶有点惨……😆)
评论人：醒着
评论时间：2019-09-28 20:15:20
支持人数：17
评论内容：前面的蒙太奇段落，不仅很好地展现了中国的民生百态，欣欣活力，而且展现了中国面对危机事件，强有力的中国机制，这是一部献礼片应该有的气质。电影有一个遗憾，因为要靠近事件原型，抒情段落很长，情节上高潮段落不够过瘾。让我不喜欢的事关格格，她是来搞笑的吧，非得照顾一个角色吗，不伦不类。结尾声音转场，很大气，青藏高原上的中国飞机，奇观满足，情绪到位，不知道和川航是什么商务合作。
评论人：Bork
评论时间：2019-09-30 04:07:14
支持人数：12
评论内容：與《薩利機長》聚焦於塑造以一當眾的個人主義英雄、並以此反思航空管理體制不同，《中國機長》的產生正是源自體制對個人的褒獎和宣傳。缺乏能把事件拎起來的抓手，也使得影片有些失焦，許多要點都沒有得到充分展開，成功迫降就是全片的高潮。在對英雄機長素質和事跡的展現之餘，比較明確的一是家庭的溫情，二是樸素的生命觀（提到但沒有涉及漢藏兩族不同的信仰力量），影片稍有些sentimental。剪輯比較緊湊。2019年9月28日19:50於深影學院南路中國巨幕廳，點映。
评论人：德卡的羊
评论时间：2019-10-01 15:36:03
支持人数：8
评论内容：60/100，真实事件的魅力太大了，不过本片总体也还算合格的灾难片，顺带还科普了点民航知识，对于共情与煽情的把握和运用非常好。问题主要是几个方面：对事件多角度的展现肯定是必要的，然而截面太多就破坏节奏了（比如完全没用的gxt部分）；然后片名都叫《机长》了，可对于主角的塑造还是太少，基本没什么角色魅力；然后就是结构问题，本可以结合主角拍出家庭-工作-家庭的漂亮结构，收尾偏偏要像狗皮膏药一样一拖再拖，纯属破坏戏剧了。
评论人：二火山
评论时间：2019-09-25 23:52:51
支持人数：18
评论内容：特显导演能力的电影，刘伟强去繁从简，从头到尾节奏都把握的很稳，开头流畅自如，时尚优雅从容不迫；中间破窗、穿云、备降，利用地空隔离频繁的镜头切换来增强危机感，尤其舱内没有对白，更压缩了观众喘息的空间；最后备降成功后没有匆匆收尾，而是留出一段戏，让机长从英雄变回凡人，看着空无一人的客舱，想象着全客舱旅客的生命，在精神放松后才表现出劫后余生的惊魂未定，这里张涵予演的很好。

看片的时候身边的朋友一直在问释压低温缺氧的环境下人怎么存活，更何况还能操控飞机，确实是编剧都写不出的剧情，如果不是去年的真实事件，很难令人信服，更体现了英雄机长的伟大。导演将艺术加工降到最低，给观众带来的是最直观的感官刺激，力求真实感。

演员搭配的特别好，袁泉最棒，制服控太满足了！
评论人：张大水
评论时间：2019-10-02 21:59:43
支持人数：10
评论内容：关晓彤一把把路人推倒时，我还以为她要开始唱你XX了！
评论人：圣迭戈-北岛
评论时间：2019-09-28 23:21:16
支持人数：16
评论内容：川航3U8633是稳当飞回来了，电影却坠毁了。点映，6分。刘伟强导演，你可是拍过《无间道》的人啊，都9102年了，这镜头语言怎么一股子路边传媒公司质感……抛开飞行专业技术问题和魔改事实桥段，作为一部普通商业片也是有问题的。该片主创班底可能和《烈火英雄》一样（特别是编剧），或是背靠背拍摄，所以问题相似，从剧本到执行，很像是零散素材的无序堆砌（文本无重心、剪辑失控、节奏失衡），且素材本身（摄影、表演、氛围）质量也不尽人意，缺失了商业片应有的基础质感，甚至片头对于飞行质感的捕捉都比正片更到位。删掉魔改桥段，模仿《萨利机长》加深对于飞行职业特殊性的描写（剧本原有手法很幼稚，角色没有在反差中立起来）是本片的出路。飞行特摄加分，毕竟一比一还原机舱，但是飞行场景的特效部分5毛。张天爱加分。
评论人：樱木花城
评论时间：2019-09-28 21:57:59
支持人数：0
评论内容：本片在还原真实事件上做的还不错，有点好莱坞灾难片的风格，也很能抓住观众的心理。但是没必要的段落太多了，尤其是关格格那条线，简直是扎眼。飞机降落后还有半小时的时长，一直在各种注水，有碍观瞻，把观众激动的心情也给耗光了，这是导演的锅。刘伟强不复当年矣。
评论人：Ecane
评论时间：2019-09-28 22:23:49
支持人数：15
评论内容：或成国庆档最大赢家呃，对于国产电影来说算是比较新颖的题材，有真实故事作剧本背景，编写起来也很顺手，虽然电影有流水账嫌疑，但是有各种帅哥美女演员（不包括某现）撑场面，事故处理过程非常好看，结尾有点累赘拖沓，这点可以学习一下「萨利机长」，拍好一个故事，而不是想方设法地正确。
评论人：洋洋洒洒
评论时间：2019-09-30 13:54:52
支持人数：19
评论内容：-------"那个机长脸怎么这么黑，太严肃''

-------''那已经是他笑的样子了''
评论人：孟三哥
评论时间：2019-09-28 21:23:52
支持人数：18
评论内容：觉得问题较大的地方一是结尾稍微有些冗长。二是对刘传健的刻画太单一了。总的来说，是合格的商业片，同场的评价也都算不错。
评论人：麻绳
评论时间：2019-10-01 20:13:35
支持人数：8
评论内容：当初知道这个事要拍电影就奇怪该怎么拍，本来就是一个发生故障后按照常规操作坚持到安全返航的事故，既不传奇也不灾难。看了以后才知道，靠的是兑水。110分钟的电影，展现事故的也就40分钟吧，还一多半放在了空姐和地面指挥上，并没有中国机长多少事。飞机着陆了之后还有半小时才结束，漫长的垃圾时间。
评论人：维恩B
评论时间：2019-09-29 21:31:10
支持人数：18
评论内容：5。还是觉得视角不够集中，给了乘客以及外界加了太多背景设定与个人插曲，不论是真实如此还是为了增加戏剧性，都显得太过于繁琐和多余。袁泉表现得真好，空乘人员的工作细节有着不错的呈现，无奈整体被视听拖垮了纪实感，到处都充满了遗憾。不过比事件本身还令人崩溃的是一眼望不到头的尾声，以及突然的内心独白，至少可以剪掉半小时……一个正面的例子是绿草的《93航班》。
评论人：淋
评论时间：2019-10-01 00:32:50
支持人数：5
评论内容：制作时间仓促不应该浪费好故事！挖掘细节出现的问题太多，前半小时过后观感断崖式下跌。整体叙事效率极低，群像戏非常难看！PS：关晓彤杜江杨颖可以一刀全剪掉，太浪费时间了
评论人：tiantian
评论时间：2019-09-29 00:40:05
支持人数：17
评论内容：28号下午魔都放映了，为家严家慈买了票，家慈观后认为很好，中国民航应该得到赞美，替家慈给4星。
评论人：南悠一
评论时间：2019-09-30 23:02:54
支持人数：7
评论内容：原型事件应该是很牛的事，可惜这部电影没拍出来，刘伟强的导演能力几乎把人物关系都搅乱了。
评论人：安蓝·怪伯爵𓆝𓆟𓆜
评论时间：2019-09-28 21:55:32
支持人数：15
评论内容：点映。真实事件是和哈德逊河迫降一样的壮举。明明知道结果却仍然让我紧张得手心冒汗，感动得稀里哗啦。一口气下来没得说！为英雄鼓掌！那些专业术语和登机前的一波专业操作也满足了我的好奇心。反正四星高高的！ 以及袁泉真好看演得也好！ps，和萨利机长不是一个切入点（这也是萨利的优点所在），咱们拍片就是比较爱煽情，恨不得把所有心理活动都道出来，如果能再精悍一点就好啦！不过在那种危机的情况下谁也不知道自己会怎样，群像的描绘也不可谓之多余。所以就不去褒贬了。
评论人：茶纱柚柚
评论时间：2019-09-30 23:30:28
支持人数：15
评论内容：空中客舱部分很棒，乘务组准备部分挺好的，前后节奏失控减一星，部分支线没必要并且突兀影响观感减一星，袁泉李沁加一星。
评论人：电影榨汁
评论时间：2019-09-28 19:46:26
支持人数：19
评论内容：真不如叫《7700》，当时机长发出的飞机异常代码，救了这么多人，为机长点赞
评论人：乌鸦召唤大师
评论时间：2019-09-28 21:28:48
支持人数：16
评论内容：80分钟可以讲完的故事硬生生拉两个小时。感情戏全部多余毫不夸张，所有的紧张情节都被感情戏拖垮了。一堆没用的配角支线，以为会起到什么作用，其实都是吃瓜群众。太失望了，需要吃两顿火锅才能重燃对国产真实事件改编电影的希望……
评论人：八嘎==
评论时间：2019-09-30 22:31:17
支持人数：17
评论内容：三星半
关晓彤线纯属多余
？四川8633
欧豪好惨一男的
拖了点，给祖国庆生挺好的
评论人：马胖胖
评论时间：2019-09-30 10:51:37
支持人数：18
评论内容：要是有4d肯定爽上天
评论人：巽
评论时间：2019-10-04 17:46:55
支持人数：4
评论内容：这么好的题材，拍得这么稀松无味的，可耻的浪费！整个片子充满了应试作文赶作业的气息，还是那种格式关键词字数都规定好的八股文，规定2000字，憋出600，抬头一看，差得老远，又憋到800，1200，1800，最后用尽力气抻到2000交卷。用我们重庆话说，叫屙节节屎。（不过这片子很适合在川渝跟家人乡民一起看，热热闹闹的，观众会给最朴素的情绪反应，并大量发送实时方言弹幕，连小孩子吵闹都不觉得烦了，只觉得临场感炒鸡棒。
评论人：榜上有名猫
评论时间：2019-09-29 07:41:20
支持人数：15
评论内容：与《萨利机长》不同之处，这部几乎是描述事中惊心动魄空难全程，前半部分节奏又快又稳，但后半段逐渐拖沓撑时长（犯了老毛病）；看重优点：没有对乘客啰嗦铺垫而简单点缀，强调氛围渲染制造紧张感，整体比预期要好，看了才知道民航运作不简单，可以推荐。
评论人：予己一书🤓
评论时间：2019-09-27 20:07:14
支持人数：9
评论内容：6.5分
还不错。高潮部分营造的紧张感堪比《敦刻尔克》。可是除开飞机失事的剧情，其他的剧情平淡且枯燥。
飞机上的场景高度还原现实，空乘登机后表现出来的专业素质也很还原现实。能看出来无论是剧组还是演员都有把电影做好的初心。
但是，某些群演的演技真的能让人尬死，还有空乘演员里面，李沁表现最差，最不自然，杨颖大宝贝演得都比李沁好。
评论人：汤姆猫的邻居
评论时间：2019-09-30 09:03:44
支持人数：28
评论内容：提前一天看到了中国🇨🇳 机长，张涵予饰演传奇机长刘传健，根据2018年5月14日四川航空3U8633航班真实事件改编，其实每次坐飞机都觉得是一件稀松平常的事情，电影🎬 让我们知道了每次起飞，机组和航空地勤等各部门各方协作的过程，所以中国的航班永远是世界上最安全的
评论人：VeryGZ
评论时间：2019-09-30 00:20:20
支持人数：12
评论内容：所有能描绘刘传建有多牛逼的细节都被隐略，着重表彰机组乘务组空管军方气象消防医护等多方协作，以至于给观众造成只要后勤保障到位任何坐在驾驶舱左席的人只消默念家人牢记使命敬畏职责就能把319降下去的错觉。考虑到题材的稀有已经没抱着看ACI吹毛求疵的态度去观影，本想拉上萨利机长作比较但看完发现完全不配，不仅不如99年那部紧急迫降，且和烈火英雄一样尬点超多，就是个奇观煽情博话题的灾难片定位，赶工的痕迹在片头就能直观感受到。拍成剧情传记？中国机长是给国内大基数平均审美水平观众订做的，同时也要给上面做文艺汇演的，搞成萨利机长那样观众嚷着没大场面领导批评没展现英雄事迹对谁都不好，博纳也想要票房嘛。多加一星给中国民航，牛逼！——并不是从这部电影里看出来的。@科技馆巨幕
评论人：康报虹
评论时间：2019-09-29 21:00:23
支持人数：18
评论内容：共情，是《中国机长》做得最好的一点。今年国庆档要比往年热闹许多，影厅里各年龄段的人群都有，年轻人不时低声私语，小孩子偶尔大吵大闹，像极了去年春节档的景象，也像极了影片开始时机场内轻松愉悦的气氛，而当驾驶舱前挡风玻璃出现裂纹的那一刻，整个影厅瞬间安静了，这样的安静一直持续到了8233安全降落，期间有不少女生啜泣不止，前座一个男生甚至哭得涕泗横流。几乎每位观众都知道故事的结局，但还是会被空中的惊魂时刻所感染，也都对影片所描绘的众生百态心领神会——这是一部“大情绪”的电影，不去塑造唯一的英雄，转而释放每一位角色的微小光芒，无论是恪尽职守的工作者还是和衷共济的普通人，无论是失意的还是得意的，他们都是自己的英雄。
评论人：elin
评论时间：2019-09-30 22:43:06
支持人数：20
评论内容：5分吧 没有后面半个小时 可以6.5分 后面煽情没完没了 和尿不尽一样 还尴尬 乘客群像描写太刻意 台词也尴尬 本来很好的题材被导演糟蹋了 换个导演就好了 本片最大的亮点就是袁泉了吧 真的很有气质 演出了乘务员临危不乱的感觉 dj和ab还有女乘客 oh和zta的感情戏写得好差 还毫无意义
评论人：蓝色茉莉blue
评论时间：2019-09-28 21:13:25
支持人数：18
评论内容：观感真的一降再降，用两个字形容:稀碎。结尾直接把我雷成1星。

这部电影值得买账的只有飞机挡风玻璃破碎后那十分钟的惊险场面！
总体来讲:电影感很差，塞的太满，太乱，情感表现和人物塑造能力还不如我的祖国十分之一。平淡和杂乱感并不是源于导演那些记录性的群众镜头，而是从头到尾导演只是平庸而虚假的呈现那些琐碎的小人物，没有真实感也没有共鸣，演员是ok的，说不上好，但是不拉后腿，导演和编剧才是最大的雷。
评论人：秦小翁
评论时间：2019-09-28 23:45:34
支持人数：16
评论内容：全程节奏感还不错，但始终差点意思。毕竟知道这是真人真事，怀抱着几分敬意
评论人：色烈芬_
评论时间：2019-10-05 16:44:09
支持人数：3
评论内容：晕倒的空姐有意识后第一件事是固定好餐车轮子，呼吸困难的乘务长先用广播安慰好乘客再才是吸氧，劫后余生的机长想到面对乘客第一反应是道歉，衷心地请大家相信，你们能遇到的所有机组成员，都一定会像电影里的英雄一样为我们付出着的。
评论人：小黄是只大蠢猫
评论时间：2019-09-30 22:28:23
支持人数：10
评论内容：booooooooring
评论人：TAN愛
评论时间：2019-09-29 17:55:52
支持人数：12
评论内容：看的…算点影场吧，反正看到电影院有就买票了！有几个“惊喜”。整体看下来是很合我胃口的，机长真的不愧是开过轰炸机的，那心理素质非一般的坚韧呀…最后欧豪的脸真的看了又心疼又好笑……
评论人：Mason
评论时间：2019-09-30 23:27:15
支持人数：13
评论内容：基本高度还原了真实事件，影片中很多的台词都是真实人物接受采访时所说的。电影的节奏很棒，虽然知道最后飞机会安全降落，但是还会有非常强的紧张感！演员们的台词都不多，几乎都靠神情来演绎，最值得称赞的就是袁泉，非常真实！
评论人：杨文彬
评论时间：2019-09-28 21:07:46
支持人数：15
评论内容：本来应该是很个人英雄的题材，非要像新华社通稿那样来拍。在《萨利机长》中妻子说“你也是155人中的一位，我差点就失去你了”，和《中国机长》中妻子说“我相信他一定能把飞机开回来”两句台词对比中，你就能看出我国宣传片与好莱坞鸡汤的区别。
评论人：恶魔的步调
评论时间：2019-09-30 20:33:42
支持人数：7
评论内容：再少点文戏，就更商业片了。
评论人：达达尼昂
评论时间：2019-09-28 20:23:23
支持人数：4
评论内容：哎呦，我爱祖国的蓝天原来这么好听。。后半段在专业性的体现上弱化了，煽情的点卡得有点小问题。但是整体很好看啦 3.5，没有对比就没有高分哈哈哈
