评论人：凹凸
评论时间：2019-07-18 21:38:41
支持人数：12452
评论内容：邓超救不起这暑期档，哪吒可以。
评论人：凌睿
评论时间：2019-07-18 13:53:20
支持人数：9925
评论内容：看到海报和预告片，人们第一反应就是：哪吒太丑了。
觉得丑就对了，因为本片讲的就是打破偏见。
正如很多人一看这是国漫，就不看了；或者去看了，看了觉得还不错也要自动先扣20分。
电影之中，骂哪吒是政治正确，只要你说哪吒是妖怪，就会有人跟着说；
电影之外，骂国产片、国漫也成了政治正确，只要你骂它，就会有人给你点赞。
其实哪吒不是妖怪，他也想降妖除魔洗清骂名；
国漫也不都是烂片，也有人想拍一部佳作证明自己。
比如这部《哪吒》。
山河社稷图一幕真是天马行空，震撼无比，将曾经只存在于想象中的物品具象化，也将中国神话的无穷想象力展现得淋漓尽致。
那些耳熟能详的故事，不再只是故事，而是能看到，能听到，能享受一场视觉盛宴。
今年有《哪吒》，明年有《姜子牙》，封神电影宇宙即将开启。
是时候以电影的形式让中国文化走向世界了。
评论人：⎝丁凯乐⎠
评论时间：2019-07-16 13:43:25
支持人数：13880
评论内容：实名反对最赞说烂片的评论，这是人类无法逃脱的真香定律！
看完觉得不值票钱可以来快乐星球砍我！
评论人：嘟嘟熊之父
评论时间：2019-07-13 17:17:05
支持人数：8556
评论内容：卧槽居然看哭了，这才是货真价实的国漫新希望，终于不再是假大空的中国风堆砌，而开始借神话寓言塑造真正的“小人物”。背负原罪的出身，命中注定的死期，对存在的笃定和身份的动摇，竟指向《刺客聂隐娘》的内核：一个人，没有同类。完整的世界观构建，父子母子师徒兄弟友敌，每一段关系都处理的有血有肉全无敷衍。美术剪辑配乐动作设计，处处都是亮点，就连喜剧部分也绝非装疯卖傻而存在无数细节作为支撑。海边夕阳踢毽和社稷图虚幻仙境两部分堪称绝美段落，飞驰想象力和一流制作实力的结合，值得一刷再刷。严格说是四星电影，但愿意加满五星狂推鼓励！
评论人：亵渎电影
评论时间：2019-07-13 23:20:07
支持人数：4805
评论内容：技术上还是当下国产动画电影的水准，但在剧作的完成度上，却是第一次这么成熟，这么优秀！以前大圣大鱼或者白蛇这些剧本有先天缺陷的庸常之辈，都被称作是国产动画电影的良心之作，直到这部哪吒，才算是做到了剧本层面上的优秀，兼顾了喜剧元素和主题深度，还为之后的封神宇宙开了一个好头，大家以后可以忘掉大圣了。导演把哪吒的故事做了颠覆性的改编，逆天改命的主题在哪吒身上爆发了耀眼的人物弧光，最后哪吒直接对着电影院里的观众说，今天是我生日宴，你们谁都不准哭，这一刻的泪点实在是太可怕了。第一次给国产动画做自来水，在这个萧条的暑期档，这部肯定会是爆款。
评论人：天马星
评论时间：2019-07-14 18:12:22
支持人数：7214
评论内容：年度最佳动画，不，年度最佳影片，剧作上的成熟应该让同档期的《狮子王》跪下来叫爸爸，起承转合水到渠成且饱含情感力量，这种成熟度不管是在动画这种形式里还是脱离动画都值得所有国产商业电影学习。整部影片看下来，在形式上非常现代化，包括笑点台词都贴近现代网络化的生活，是谓形散，但是影片把握住了哪吒这个神话人物的内在精神：我命由我不由天，并且自始至终都贯彻下去，是谓神不散，包括反派敖丙及申公豹都人物弧光饱满，在非我族类其心必异的人类世界里，《哪吒之魔童降世》是为所有异类书写的颂歌，这部片子就如同蔡依林在金曲奖上说的：献给那些曾经认为自己没有任何机会与选择的你，请你一定要记得选择你自己，支持你自己。
评论人：阿珂
评论时间：2019-07-19 11:38:43
支持人数：2807
评论内容：这个夏天还有比“藕饼”cp更火的吗？
评论人：徐若风
评论时间：2019-07-18 21:23:14
支持人数：2076
评论内容：客观上的确是目前国产三维动画中的最佳。和年初的《白蛇》一道，富足想象力之下的经典魔改，在人物、情节和视听呈现上都冲着一股劲。不夸张地说，这部作品在今年全球范围动画中比，都可以排到最前列。但还是有些遗憾，双生的概念没有做得更加复杂深刻、部分低俗笑料虽有趣但跳线。可能是我期待太高了。
评论人：掉线🌈
评论时间：2019-07-18 22:55:23
支持人数：1272
评论内容：【B】这才叫真正的国漫崛起！美术，制作，人物塑造，立意都比大圣归来更好。最重要的是你真的能感觉到创作者不故步自封的力求突破，也终于在国漫里看到了一直缺少的“想象力”存在（虽然只是在场景，物件设定上这些较为基础的部分，但未必不是个好的开始），缺点是整体风格略显杂糅，笑点像港式无厘头，战斗场面像日漫，有的地方又有仙侠和好莱坞动画的影子，但最后个效果居然不错，而且对于仍处于摸索阶段的国产动画来说这完全能理解。另外，一个动画片的父子情都比隔壁《银河补习班》更真实动人，邓超和俞白眉请出来挨打。
评论人：法兰西胶片
评论时间：2019-07-13 17:30:17
支持人数：611
评论内容：8.5分。逆天之作，大家可以给《大圣归来》改分了。
评论人：二十二岛主
评论时间：2019-07-19 11:03:49
支持人数：636
评论内容：戏说不是胡说，改编不是乱编。把太乙真人设计成和肥猪作伴，哪吒和敖丙还能成为朋友，如果按照六老师的逻辑，这部电影的主创团队是要向本国人民谢罪的。但你不能否认它确实足够好看，而且并没有脱离《封神演义》中哪吒故事的框架，只是在几个重要的情节点上进行了富有现代意义和人情味的改编，很有创新颠覆精神。电影中几乎每一个角色都能够立得住，尤其是围绕哪吒的觉醒、亲情、友情都进行了合理且动人的铺垫，可以说这三条线每一条单独拎出来想做好都不容易，而做好了汇聚起来释放出的力量真的就是又感动又燃。本质还是想探讨人定胜天的问题，成佛成魔全在一念之间，最重要的还是做自己，这可比某些鸡汤说教的要容易接受的多。小包袱很多，但有的实在过于低俗，放屁梗熊gay梗那些让人看着实在不舒服，总体瑕不掩瑜，值得一个好成绩的鼓励。
评论人：谢谢你们的鱼
评论时间：2019-07-17 21:22:38
支持人数：4948
评论内容：牛逼！牛逼！牛逼！4年前翻着白眼看完了《大圣归来》，4年后热泪盈眶地看完这部《哪吒之魔童降世》。没想到2019不仅仅是中国科幻大片元年，本片更是和《白蛇：缘起》一块儿创造了国产动漫作品前所未有的高潮。扎实的故事，生动的角色，饱满的情绪，炸裂的场面，这一切都构成了110分钟云霄飞车式的、畅快淋漓的观影体验，表面上是哪吒的传奇，骨子里面是《绝代双骄》+《悟空传》，毁天灭地的逆天气势更是燃破天际，好一曲震撼人心的“冰与火之歌”！都给老子去看！
评论人：居无间
评论时间：2019-07-13 20:52:13
支持人数：4376
评论内容：牛逼了！没想到国产动画能把故事内核写得这么成熟，吊打《大圣归来》。好几场戏被震撼到，必须五星鼓励了。将“水淹陈塘关”的故事元素打碎了重构，人设和剧情完全依照阴阳哲学来做。太极生两仪，混元珠分为魔丸（火）和灵珠（水）。太乙真人与申公豹，哪吒与敖丙，皆是一体双生。命运的偏离带来了秩序的倒错，于是，善与恶的边界变得越加复杂起来，耐人寻味。每个主要角色都带着宿命感，向死而生，阴阳相合打破命运。哪吒形象很颠覆，华语电影里也是难得一见，最重要的反叛精神立住了。导演想击打全龄观众，而那些嬉笑段落在关键时刻也催生出了悲情，让人泪目。高潮部分的场面戏够燃够磅礴，而且情绪饱满。以后再出国产动画，都将和它比较。
评论人：影志
评论时间：2019-07-14 21:19:36
支持人数：3287
评论内容：“不成，功变成仁”、《神仙的自我修养》、“申公公”、内服外敷效果都一样的解药…前面快笑死；指点江山笔、英气的敖丙、猪鼻子倒带器…中间各种神来之笔；“人心的偏见是座大山，你是谁只有你自己才说了算”、父母面前的生离死别…结尾又被感动得一把老泪。老妈的性格更立体，老爸李靖对哪吒说你的真实身份其实是…时，生怕他说出个“蛋”，这是这部毫不正经却又硬气热血至死的片子能干出来的事。集丧逼和燃于一身，在哪吒面前，没人帅的起来！锁定今年最佳国产动画。
评论人：桃桃淘电影
评论时间：2019-07-26 16:29:58
支持人数：345
评论内容：7分，制作确实非常突出，尤其是夕阳下踢毽子和变身两场戏，印象深刻。这也说明，华语动画只要真是踏踏实实下来做苦功夫，还是能出佳作的。剧情相比老版做了很多革新，包括新增的父子情，这个见仁见智吧。主题则是神魔我做主，我命由我不由天的中二少年感，放到现在倒是挺燃的。哪吒变身之后也是大加分，跟敖丙的兄弟情也是相当新时代趣味了。希望每一部用心制作的华语动画，都能有好的成绩吧。不过，个人还是觉得大圣更好些，所以，刚刚还专门给大圣改了分，这样才公平些。都好都好，都加油，都加油!
评论人：丢丢
评论时间：2019-07-19 11:37:10
支持人数：2824
评论内容：休说苍天不由人，我命由我不由天。新的故事，改编的很不错啊，就是有点短。友情提醒：观影记得带纸巾
评论人：有心打扰
评论时间：2019-07-14 20:33:33
支持人数：937
评论内容：神话故事新编，以一种不令人悲伤的方式来讲述悲伤的哪吒童年。丰富多元充满想象力画面；包含幽默、热血、感人和人生观点的剧情；还有安排得当的叙事节奏，结尾处高潮更是一波接一波，让观众又是激动万分，又是感动落泪，实在令人佩服，这就是一部优秀的动画电影。
评论人：阿德
评论时间：2019-07-19 12:24:01
支持人数：758
评论内容：暑期档到目前为止最好看的一部。真正打动我的不是哪吒的人设，而是找回了久违的看港片喜剧的快感！
评论人：字母君
评论时间：2019-07-14 01:57:27
支持人数：6379
评论内容：讽刺的是，尽管角色口口声声说着“做自己”、“我命由己不由天”、“最害人的是成见”，电影却依然一直在用对肥胖、结巴、娘娘腔等各色缺陷产生的成见制造无价值，且一点都不好笑的笑料。
评论人：哪吒男
评论时间：2019-07-19 21:40:56
支持人数：393
评论内容：谢谢把我拍的这么好！
评论人：孔鲤
评论时间：2019-07-14 17:10:56
支持人数：353
评论内容：点映看完了，不剧透地说，除了哪吒和他娘的人物关系外，这部电影把传统的哪吒故事里人物关系都改变了，哪吒和李靖、哪吒和太乙、哪吒和敖丙等等，因为有这些关系要重新做，所以这些人物的设定才和传统的不一样。整部电影本身严格按照商业片的形式，几个情感转折的节点都掐准了时间，不夸张地说，如果这个系列电影要做下去的话（还有之前的大圣、之后的姜子牙等），《大圣归来》和《魔童降世》在这个系列的地位相当于这个系列的《钢铁侠01》和《美国队长01》，但前提是一定要做下去。
评论人：方枪枪
评论时间：2019-07-13 17:48:47
支持人数：250
评论内容：童年时期，最难忘的一个画面就是哪吒自刎！这么多年过去了，又看到了一个看起来丑爆丑爆的哪吒。故事在原作基础上做了颠覆性改编，面子上不必多说，里子中关于父爱的感动，自我认知的成长，世俗偏见的以及反叛意识，都值得称道。还有很多现代化元素的融合也别有趣味！自来水安利，去看就对了…
评论人：帕拉
评论时间：2019-07-17 22:33:08
支持人数：1928
评论内容：这种段子堆成的对白恕不是我的审美。
评论人：姨妈的鸭
评论时间：2019-07-20 16:53:55
支持人数：199
评论内容：一切都很好，但是哪吒，我想我看过更好的。
评论人：时间之葬
评论时间：2019-07-14 16:39:20
支持人数：4262
评论内容：又一次高举“国产动画良心”的大旗之前，我好奇的是我们的“良心动画”为什么非得加入那些尴尬又低级的网络段子式笑料，难道非得把自己打扮成一半臃肿粗鄙一半热血激昂的割裂模样，才足以迎合主流观众的口味吗？
评论人：乌鸦火堂
评论时间：2019-07-19 12:29:48
支持人数：180
评论内容：这才是暑期电影应该有的样子，不闹海的哪吒，是文本与技术双成熟的华语动画。故事流畅、角色生动，虽然魔改，但整体路线还是以脍炙人口的大闹陈塘关故事为基础，且更符合当下文化价值。观感体验与大圣归来很像，笑料与热血并举。设定方面除了哪吒三件套外，山河社稷图、混元珠等设定都是源自封神的噱头，也有小云云、结界兄弟等可爱的原创角色。只可惜结尾大战意犹未尽，不算过瘾。至于画面嘛，制作水平早就不是华语动画的掣肘了，这部更是有着美观造型和时髦特效的视觉大餐
评论人：荔枝超人
评论时间：2019-07-17 21:42:12
支持人数：2135
评论内容：第一，不觉得好笑；第二，配音出戏；第三，又一部银河补习班。讲完。你们骂吧。
评论人：王大根
评论时间：2019-07-20 19:29:51
支持人数：1951
评论内容：2019年，哪吒都成家庭教育成功典范了，就算你是魔童转世奔着毁天灭地来的，只要家里有钱有权有天命，妈妈爱你爸爸把命都给你，再顶级名师1V1封闭式教育，不愁养不出一个精英来。金吒木吒抱头痛哭：“这个家里没有我们的位置……”
敖丙是真可怜啊，背负了整个家族的不甘心，一人给片鳞好比读大学前村里每家每户给抓把小米，可走到城里，人家一看你头上的角就知道底细了。纵使哪天真能修炼成仙，身后还林林总总一大串亲戚呢，可敖丙能成仙吗？不被社会生吞活剥扒皮抽筋就不错了吧
评论人：君子念
评论时间：2019-07-19 11:23:34
支持人数：850
评论内容：看完就想卧槽！！！太特么好看了！！！这是我观影史上第一次观众自发鼓掌！！！哪吒小爷太值得了！！！跟敖丙CP太好嗑了！！！等上映了我要二刷！！！大家不去电影院真的会后悔死！我错过了开场十分钟，肠子都悔青了！！！
评论人：Kouros
评论时间：2019-07-19 22:24:12
支持人数：1164
评论内容：李靖到底是为了什么做 揭穿敖丙身份 这样损人不利己的事？
评论人：野蒜
评论时间：2019-07-17 20:52:24
支持人数：702
评论内容：偏低幼向，剧情含量比大圣归来要多，但观感没有超越大圣，顶多比肩白蛇。有些影评人拿它踩大圣，我？？？亮点在于重写了敖丙和哪吒的关系，正邪一体，反宿命论，龙宫和万鳞甲的设定我很喜欢。但为了故事革新，削肉还母削骨还父的经典场面没了，最后的终极大战也没有燃到新境界。人物台词融入一些现代化的笑点，确实更搞笑，但我出戏很多次，奇幻题材的沉浸感很重要。太乙真人从外形到配音都像pdd，哪吒的傲娇御姐音什么鬼。（炒cp可真好卖
评论人：一棵无聊的树
评论时间：2019-07-19 11:43:54
支持人数：600
评论内容：全程冷漠脸，我太讨厌熊孩子了，尤其是这么丑破坏力还这么强的。还有给小孩配不屑御姐音让我感到不适。
评论人：清风拂过山岗
评论时间：2019-07-19 16:22:30
支持人数：660
评论内容：这个分数偏低了。在《哪吒闹海》诞生40年后迎来的又一部哪吒作品，真香！
评论人：非相君
评论时间：2019-07-18 22:04:11
支持人数：421
评论内容：一部神话片，笑点还靠屎尿屁来撑?可气的是我还笑了。经典的哪吒是一个反抗权威和父权的形象，这部把李靖塑造成一个有爱的父亲，于是一部俄狄浦斯式的神话变成一个友善的童话。
哪吒多会变化术，一些笑点是靠变化术制造，乾坤圈变成一个类似金箍的限制性法器，恭喜你们把哪吒变成第二个悟空。
评论人：Cycble
评论时间：2019-07-13 17:46:17
支持人数：492
评论内容：1、人心中的成见是一座大山，但我命由我不由天，是魔是仙，我是谁只有我自己说了算。

2、哪吒和熬丙的打斗，是魔丸和灵珠的左右互搏，更是善与恶的现身说法，人性本善本恶并不重要，重要的是你习得的教育是什么，你要成为什么样的人。

3、“今天是我的生日宴，你们谁都不准哭。”哭成狗了好吗。

4、东北天后夏岗丽本色出演的群演太好笑了，哈哈哈哈哈。

5、和“是他是他就是他”的小哪吒完全是两个故事了，不是毁三观，而是打开了封神榜新世界的大门，改编的太好了，这个夏天，绝对要爆爆爆啊。

6、想了好久这部电影的问题是什么，大概是改了哪咤自刎，割肉还母，削骨还父的悲剧内核。
评论人：卢舍那
评论时间：2019-07-21 08:12:52
支持人数：432
评论内容：就…大家对国产未免也太宽容…
评论人：蚂蚁没问题
评论时间：2019-07-19 20:35:50
支持人数：1844
评论内容：各种方言、结巴、放屁、烧裤裆的梗，还有什么指纹解锁、游乐场之类的舔当代科技，所有笑点都能在半分钟之前预知，弱智当好笑。最不能接受的是把主题又变成什么“不信命”之类的俗套，那句泛中国地区最中二病没有之一的“我命由我不由天”出来的时候，我饭都要呕出来，本来我们已经很没有反抗父权的人物了，硕果仅存的哪吒也要变成这样，“削骨还父、割肉还母”完全没有，爹妈爱我，父慈子孝，让人忍不住竖中指，行吧，【父母皆祸害】小组关了，李靖也洗白白了，我服了还不行吗？我信命了好吧
评论人：深夜声咽
评论时间：2019-07-14 17:33:52
支持人数：281
评论内容：火然，意思是要火的样子。比大圣厉害多了。冰与火。不虐(让再长大点再来虐吧，先美好童年先)，从头笑到彩蛋，踢毽子感人。丑萌喜欢。坐等好影院屏幕二刷。3D记得带上眼镜儿~火，火个小哪吒吧
评论人：五色全味
评论时间：2019-07-14 19:21:04
支持人数：286
评论内容：很主流的商業動畫，把反抗父權忤逆到驚世駭俗的哪吒形象用父子情、友情、追求自我這些主流主題消解了（反抗父權變成了父子情深實在是⋯），配合煽情、打鬥、奇觀場面、喜劇段子，非常通俗，沒什麼深度（至少喪失了「哪吒」這個角色本應有的深度），但製作和娛樂性都不錯，應該會大賣。
评论人：轻点蟹黄鱼有味
评论时间：2019-07-20 11:49:11
支持人数：314
评论内容：1.笑点太尬，尴尬的方言，尴尬的人物设定，尴尬的屎尿屁。2.故事内核老套，又是所谓的“逆天改命”，在孙悟空那里用得太多了，已经完全没感染力。3.强行煽情的时候更加尴尬，原版中的冤与报复的张力几乎没有了。4.这个哪吒的形象设计几乎是唯一的亮点，加上有些想象和画面特效不错，最多三分吧。
评论人：frozenmoon
评论时间：2019-07-26 16:13:23
支持人数：111
评论内容：人不过就是半神半魔的造物，这故事按照这个路子衍生。整体非常工整，技术让人赞叹，自《大圣归来》到《哪吒》，这条从中国神话拿改素材的动画之路被证明是最经济实惠的。这里面其实有着另外可以深化的内容，就是几个角色的象征，哪吒像个为民请命的知识分子，但被庸众看作妖怪，他的叛逆不被理解和尊重，龙王是个归顺的反叛者，但被招安并不代表被信任，他的下场故事里讲得很清楚，而敖丙是甩脱出身帽子的唯一机会，而最终，这个年轻人和哪吒那个反叛者合二为一成为一个被大众颔首的理中客。这到底是成熟还是悲哀呢？只不过这个方向肯定不会被明确提点。想想有点悲哀，动画片的形式让这类作品成为了我们电影中最可能表达一些别样内容的容器，但也因为形式，那些表达最终被掩埋在搞笑和特效之中。
评论人：42
评论时间：2019-07-17 21:13:34
支持人数：1145
评论内容：这不叫难看这叫什么？剧情低幼主题无趣想法无聊笑点基本都是八百年前的 唯独制作不错 但一枝独秀有什么用 如果这片是国漫之光 那国漫也算病入膏肓了
评论人：Clio
评论时间：2019-07-21 22:12:15
支持人数：246
评论内容：陈塘关的百姓跪谢哪吒的时候没有意识到，要是没哪吒和敖丙这俩小兔崽子，它陈塘关也万万不会遭此大劫……
评论人：寒枝雀静
评论时间：2019-07-18 21:56:37
支持人数：156
评论内容：C＋/ ①相比被盛赞的剧本，反倒是视觉形象的建构比较出乎我意料：莲-火-毽子（鳞片）-红莲的意象联结贯穿了全片，自细微琐屑至宏大奇观完成了完整回环而又颇具想象力的体系。②剧本其实有点过于依赖“孩童”人设，一方面助益了影片暗黑而又诙谐的混搭基调，另一方面也遮蔽了部分剧作上的仓促甚至让人物的成长显得不够充分（比如，“控制”的习得只是如此简单的事情吗？）。③导演对叙事时间的理解可能有些粗糙，连高潮戏一条线到一半时间停顿切到另一条线这样破坏节奏的小瑕疵都好几处。④至于大量不合时宜的笑料，让它们融入叙事的办法只有一个，就是添加让这些“异类”同样受到压抑的细节，而不是大大落落地丢包袱。
评论人：孤语独行
评论时间：2019-07-16 22:09:44
支持人数：960
评论内容：哪吒这个形象真的是毁童年，很多人都说这部代表着国漫崛起，请问此种好莱坞式的动漫能代表中国文化嘛？
评论人：Paco
评论时间：2019-07-18 21:41:36
支持人数：142
评论内容：3.5。真纯粹。虽然文本完全不是想象中的高级向，但“不认命”这个基本点在情绪释放上真是合理又张扬，放低一秒防线眼眶就红了。技术上丰富度、流畅度双高，也基本跟得上想象力，但质感依旧有欠；剧本前松后紧，在节奏和笑点设置上都有刻意之处，但整体已相当圆熟，多主题驾驭得当，去二元化也成效显著，对神话元素更深入更有机的结合野心已然初俱，完全超越《大圣归来》没任何疑问。作为后起，如果能把投机又扭捏的《银河补习班》狠狠爆掉，那也算这个暑期档唯一能给的安慰了。
评论人：咸鱼日常
评论时间：2019-07-20 14:05:52
支持人数：1007
评论内容：这两年每当国产动画出来一部时必定打着什么崛起，之光，顶峰之类的称号，控制舆论势力，打造“良心”口碑，“自来水”造势，白蛇如此，这部也如此。每每如此，必遭反噬。                                   豆瓣8.8分的概念是多大，国产的宝莲灯8.0，日本今敏的红辣椒8.8，欧美的蜘蛛侠平行宇宙8.6，coco也只是9.0，……8.8分的概念等同于基本秒杀所有的动画电影，可以进影史前十的那种。——配吗？别说套路像火影，人物像鸣人，核心依旧是俗套的我命由我不由天，你是哪吒还是悟空？前半段无聊至极，后期人物崩塌，一众平民样板化，就靠造势的捆绑卖腐营销也真的让人反感。魔童降世是真，哪吒是假。如果说我能按照国产动画标准给他打3星是正常的话，国漫这种过度吹捧模式就会反噬掉一星。
评论人：萨嘎摩多熊猫桑
评论时间：2019-07-21 21:13:21
支持人数：603
评论内容：国产动画发展了这么多年，似乎是越来越不明白技术它就不是这个行当里最根本的东西，不明白作品里塞再多大而空的感情也无法真正打动人。古往今来反父权反愚孝的动画人物有几个？这么一个难能可贵的形象还给毁了，改得面目全非为什么还要继续叫哪吒？就是叫王小明也完全没问题。至于笑点，永远低俗而不自知，片里翻来覆去地嘲笑结巴、胖子和娘娘腔，有意思吗？做动画的各位是大人了都这样子，还指望我们的动画教出什么样的小孩？
评论人：木卫二
评论时间：2019-07-23 16:39:17
支持人数：96
评论内容：承认期待不高，看得有些意外。我不是哪吒迷，而更接近封神迷——实为情怀的那种玩意，所以看到片方想要铺封神宇宙，无论成败，总归是有人在做这么一步，并且，这一步，作为起点是恰如其分的。不存在“哪吒就应该是代表/刻画什么精神”之类的说法，动画片也不是低幼倾向的文化产品。性格转变过快，密集迎合观众笑点之类的缺陷有不少，但来日可期，可以再打磨。
评论人：欢乐分裂
评论时间：2019-07-19 21:30:13
支持人数：122
评论内容：3.5；较多低幼欢脱段子集合的表象并不能掩盖其悲剧的本质，越往后越动人，在改编原著的基础上，文本大刀阔斧地改变走向，奉献了一个在（国产）动画中难得一见具有邪气的魅力角色（取下乾坤圈，变身一刻堪称全片高光，碾压帅气敖丙）。善与恶，水与火，在充满偏见定论的二元世界，这两个承载了命运错弄的少年，最终以“我不信命”的信念发出天问，完满开启「封神」宇宙，十分期待了。申公豹和龙族的命运也非常具有意味深长的寓意，并为丰富主题的完成提供富含信息量的支线提供。
评论人：南悠一
评论时间：2019-07-24 19:14:31
支持人数：162
评论内容：国产动画两大负面特征，“台词特别会喊口号，一句深刻的也没有；噪音杂乱但视觉中心喜欢偏移。”至于这一部的问题还有，笑点让人出戏，改编尤其乏力，动机不够清晰，情节带水拖泥。中国人一般不相信人的行为和立场之间会有必然关系，当他们设计人物行为时，并不会去考虑人物立场是否一致。当他们看电影时，同样也不会从影像本身判断创作动机。
评论人：花盆
评论时间：2019-07-20 22:28:17
支持人数：162
评论内容：大型神话人物同人电影。没有了“削肉还父，剔骨还母”的情节，哪吒这个人物形象的精神内核就没有了。他本身可以算是一个悲剧形象，承载了对父权社会的反抗，改后只保有对他人偏见的反抗，而且哪吒悲壮赴死本来是“虽然你们都讨厌我但我一人做事一人当不拖累你们”，现在成了“我爸原来这么爱我我不能让他替我死”，中二倔强少年成了良心发现的孝顺儿子，还算是哪吒吗？

整体完成效果比较好，结尾有些烂尾（比如村民怎么突然就意识到自己的错误了）。最让我意难平的是大圣归来后我等了三年，结果等来的还是一个“大圣”。
评论人：theemo
评论时间：2019-07-18 15:52:09
支持人数：427
评论内容：还行，十五岁以下的可以看看。
评论人：君思故乡明
评论时间：2019-07-19 15:04:41
支持人数：846
评论内容：大圣归来火了之后，国产片开始不停的模仿同类型作品。孙悟空，哪吒都制作出来。美名其曰，国漫崛起。其实还是没有自己的创意。评论里各种吹爆吹爆吹爆的，一看就是没有看过大闹天宫和哪吒闹海这两部动画片的。就算看过也肯定没有了解幕后花絮，不知道当年这两部动画做的是有多用心，求求你闭嘴啊，要吹爆还真轮不到你。知道弟弟两个字怎么写吗？按照这趋势，预测下一步，要翻拍黑猫警长，宝莲灯之类的了。
评论人：后自愈
评论时间：2019-07-18 23:12:50
支持人数：124
评论内容：中国动画缺的不是技术，是故事，和讲好故事的能力。在故事的完成度之余，还有一定的深度。最难能可贵的是，哪吒是个反传统的英雄，他天生反骨叛逆又肩负重任，他是不被认同的异类，在戏谑的打发愁苦之后，迎来最终的爆发，切切实实的感动。李靖也一直教育儿子哪吒，不要在意他人的眼光，要做自己想做的人，不要轻言放弃，包括在生日宴上对儿子说的一番话，一个不善言辞却一直包容理解儿子的父亲形象就油然而生了。要说教育和父子情，吊打隔壁《银河补习班》。
评论人：曼彻斯特的雪
评论时间：2019-07-20 21:22:26
支持人数：233
评论内容：比白蛇缘起更成熟，国漫又进步了！！！又燃又有内核，打戏，画面，人物表情，人物性格的塑造和心理建设，都堪称完美。
“是魔是仙，我自己说了才算。”“我命由我不由天”
“若命运不公，就和它斗到底!”
天生倔强，打破成见，这，就是哪吒！
评论人：LOOK
评论时间：2019-07-21 22:01:14
支持人数：362
评论内容：远远不如小时候看的《哪吒闹海》来得撼人心魄。传统中国各类文本，动人的都是关于人伦的张力，哪吒是骨肉还给父母，修得至纯至净莲花身，本作改得不伦不类，不中不西，对抗个人命运很是大而无当。人物造型、笑料、桥段，迪士尼、香港无厘头、电脑游戏借用不少，意思却不大。迎合的心态永远弄不成一流的商业片。2.5
评论人：Die Katze
评论时间：2019-07-20 12:04:46
支持人数：708
评论内容：老版可是提倡自由意志的。
评论人：刘小流
评论时间：2019-07-13 19:12:00
支持人数：185
评论内容：看到顶着黑眼圈、要吃人肉的哪吒出来，感觉就全对了。 大家都知道颠覆好看，可多数颠覆改编问题在于，颠覆之后又要束手束脚，到最后干脆成了反颠覆。本片中成了魔童的哪吒，到最后同样没办法颠覆到底，但本片优秀在角色的转变遵循着最质朴的感情线——它是哪吒在人群中艰难的自我认知，也是哪吒父子的若即若离，它完全像极了多数父子关系模式中的对抗、理解与守护。 让哪吒只是想不怂地活出个人样，便也不用到最后对人群不会消散的偏见选择性装瞎，更不用去印证百姓值得守护。这气质，真不多见。
评论人：吃货乌贼娘
评论时间：2019-07-19 15:29:41
支持人数：290
评论内容：丑，魔童就得是丧尸脸吗。
评论人：DR邬梦雨
评论时间：2019-07-14 22:23:21
支持人数：145
评论内容：前半段略无聊的笑点太用力咯吱观众，远逊于后半段哪吒天生悲情的催泪作用让人触动
人物设计上主要人物还算有趣，但次要角色非常呆板
配乐有各种影子，特别是《终结者》
表演程式化，哪吒从咬母亲的手到温顺的变化，对比《风之谷》小动物咬伤娜乌西卡的段落差距巨大
小朋友设陷阱和回放段落重复动作显得乏味；影片过度迷恋动作戏，想靠密集的快速打斗提高影片节奏，反而将情节停滞。
对愚民的讽刺一开始似乎很有意思，但后面百姓接受哪吒的场景太一致没有任何迟疑，让歉意显得虚假也把前面对庸众的批判消解了。
但总的来说，本片是一部合格的娱乐爆米花电影。只是79年的哪吒闹海可不只是这么简单的作品，那是对十年浩劫的控诉，哪吒替天行道粉碎四条兴风作浪的龙，却还要自刎将血肉还给父辈，不连累父辈。那种大时代的悲剧能量，是核弹级的。
评论人：吉尔伽美什
评论时间：2019-07-19 21:14:42
支持人数：205
评论内容：说烂片预订那大叔，动漫非得拍给小孩看？你不接受设定别代表大家，还有哪吒啥货色但绝不是你想的那种设定，好好多读书，再回去好好琢磨下封神。
观后:吹爆这片，今年最佳国漫。
评论人：你大豪爷
评论时间：2019-07-23 22:33:21
支持人数：86
评论内容：哪吒就是那种看完了刷评论压根不会点开差评去读的片子，一定要看IMAX。
评论人：小时候可牛B了
评论时间：2019-07-19 16:49:25
支持人数：261
评论内容：专属中国的另类超级英雄吧，故事改编太大，我一般无法接受，我的原则是，这么喜欢改编，为什么不自己原创一个剧本，说到底还是剧本不够硬，想蹭别人的ip
评论人：谋杀游戏机
评论时间：2019-07-13 15:15:45
支持人数：110
评论内容：光线点映。冷不防看第一支预告确实有点挑战审美，不过看完就会完全爱上这个古灵精怪的混世小魔王，是当下流行的丧燃款。外表邪魅狂狷烟熏妆，内心是个单纯善良的小孩，好面子装酷很可爱。饺子是学医的，一点点自学成动画导演，了不起。制片人说这片并没有花很多钱，请不起一流特效公司，就找了一堆二流三流小公司磕了好几年。画面比大圣精细，前半段笑点密集，哪吒无敌破坏王状态、四个人追逐打斗长镜头很精彩，密码指纹解锁、坐骑放映机猪、山河社稷图、指点江山笔、三维弹球有很想象力。父爱、母爱、师恩、和基友敖丙亦敌亦友等人物关系也都刻画得比较充分。哪吒要拍成三部曲，明年还有姜子牙，非常期待上古版复联了！
评论人：马掰掰
评论时间：2019-07-23 11:12:52
支持人数：148
评论内容：前几天看完，群情高涨不敢评论。故事很不喜欢。哪吒在这里面就是我最讨厌的死小孩，真不是老百姓偏见，怎么把帽子往老百姓头上扣呢？敖丙很惨，塑造这么个另类的龙族，最后还是让他暴走来成全哪吒的人设，恶臭。十二金仙为什么要给太乙真人，明明就是组织里的蛀虫。如果真要说偏见，那应该是对灵珠和魔丸的偏见，元始天尊大傻逼就对了。这个故事真的瞎改，狗屁不通。
评论人：蒜 | BOY A✎
评论时间：2019-07-17 21:56:21
支持人数：122
评论内容：这个夏天一定会爆！以大家对大圣大鱼和白蛇的热情，这部国漫在完成度上圆满完成期待。第一次有了看好莱坞动画的流畅感和毫无尿点以及满满泪点，实在太不容易了。这次的剧本创作、节奏把握、主题升华、人物设定、视觉特效、巧妙笑点，皆弥补之前的种种短板，毫不夸张的说是一部集大成之作。期待暑期档刷爆豆瓣和朋友圈
评论人：初悴
评论时间：2019-07-19 12:03:28
支持人数：248
评论内容：感觉无论从美术还是配乐都和白蛇缘起与大鱼海棠差远了 
那个太乙真人肥头猪脑还一股子方言味儿
结局还是经典的中国式动漫强行大团圆结局
故事情节不算差 但表现的真的很低龄化
很多人吹 说它是目前国漫的巅峰 我觉得太过了太过了 不配 真的
评论人：曼仔
评论时间：2019-07-27 00:56:27
支持人数：66
评论内容：看完心情有点复杂，只能说是雷点萌点兼具吧，不是我喜欢的那一款，但能看出来质感很好。好的地方当然是制作，确实是国漫标杆，甚至叙事部分也不差，是比较娴熟的类型片叙事。但我最不满意的地方恰恰就是很多人觉得燃的地方，这个片子里的哪吒和传统的“哪吒闹海”最大的区别就是，不再有那种六亲不认的反叛性了，而这恰恰是我觉得哪吒这个角色最吸引我的地方，是对父权最为彻底、最为决绝的反抗，甚至比石头里蹦出来的孙悟空还要六亲不认，是以自己的血肉之躯为代价获得彻底的自由，挣脱一切爱与伦理的锁链。但新版哪吒所谓的“我命由我不由天”完全是另一个故事，是网文式的逆天改命，好好活，不抛弃，不放弃，做有意义的事。。原版哪吒是野生摇滚，新版哪吒是摇滚人参加中国摇滚三十年研讨会。
评论人：张小北
评论时间：2019-07-28 00:10:19
支持人数：34
评论内容：这是导演的动画长片处女作啊！
评论人：恶魔的步调
评论时间：2019-07-17 22:42:39
支持人数：81
评论内容：用周星驰的元素做中国式的幻想喜剧3DCG动画电影，这样的模板，确实是个可复刻的方向……
评论人：荞麦
评论时间：2019-07-26 13:43:43
支持人数：60
评论内容：挺好看的。除了不是哪吒之外。
评论人：承阿生
评论时间：2019-07-19 22:36:03
支持人数：624
评论内容：以为是混世魔王，结果是缺爱小瘪三，坏又坏不起来，用父母缺少陪伴、同龄霸凌就能洗人设的单薄了？？？太少支撑点。配音除了申公豹，没有一个不出戏的。剧情陈旧，梗又不好笑，觉得是一部不入格的跟风（网络这几年的痛点：留守儿童的父母之罪、校园bully致郁、社会judge成性）之作，最后我命由我不由天确定不是九几年穿越过来的idea？？？？观后感应了片尾曲其中一句“在期待后失望”。完全没有新意，敖丙的爹的细节值得赢取一颗星。但，影视书，讲究的是整体，而不是一个华丽的手。
评论人：关山
评论时间：2019-07-20 00:51:28
支持人数：135
评论内容：角色们什么时候能好好说话？刻意强加的低幼的网络笑料不仅有损故事的流畅度，还增加了违和感。
评论人：电波女
评论时间：2019-07-21 12:17:32
支持人数：177
评论内容：这个电影就是认命的典范。还做成不认命的主题，我看完都快气哭了，本来现在社会是不允许有哪吒的，它改的已经不是哪吒了。却偏偏要做哪吒，评论有人嘲1979那版，认为这版才是现代，哈哈笑出声，真的从各方面的倒退，物质画质在进步，思想却不如1979年他认为的老古董思想，哪吒是不可能有的，在现在这种文化阉割下，看完电影的我认命了，真的认命了，哪吒已死，哪吒再见，我不知道你死在了哪一年，也许是2019吧，这个时代的奴隶都替奴隶主心疼，反抗是什么，不知道，我只知道杀死我的可能不是奴隶主而是我的同伴们
评论人：四万八千岁🌈
评论时间：2019-07-19 19:39:22
支持人数：184
评论内容：配音好出戏，反正看20分钟就不想看了
评论人：Spiegel
评论时间：2019-07-19 22:39:30
支持人数：49
评论内容：印象中哪吒作为被压抑的个体的神话叙事，在这里被改编成为更具当代感觉结构的成长叙事，替创作者言说着“拒绝被定义”的主张。魔丸转世的哪吒被限制在儿童的身体里时，只是爱捣蛋的小孩，长大后才有摧毁世界的力量（但最终被引导），这种设定体现着人们对于“恶”的认知（凭借教养可以纠正）及其转变——善与/或恶在这里不再是“摹仿”（mimesis），哪吒不再是受到摹仿欲望驱动且将通过献祭仪式替代暴力的受害者（victimhood）。他不由谁来定义，某种程度上已经成为了欲望机器。结尾一幕，他向观众投来凝视，非常自信。
评论人：地平线的旧火车
评论时间：2019-07-21 14:51:05
支持人数：161
评论内容：国产动画区真是最分裂的一个区，很多人一边叫着动漫不是低幼作品一边为片子里的低幼笑话鼓掌……哪咤这个形象看你想怎么塑造，是反抗封建礼教的悲剧英雄，还是奉行封建礼教才能带来好果的教材？导演看来选了后者
评论人：西帕克
评论时间：2019-07-17 22:02:07
支持人数：76
评论内容：哪吒的削骨还父，削肉还母，被简化成父爱让他找到自我。原本故事中的反抗父权，也成了对抗世人的眼光。他的魔性可能像是科学怪人把小女孩扔入水中，只是因为对事物认知的体系不同。甚至屠龙的原罪也被略过，成了又一部“绝代双骄”。这样的叛逆更加通俗也更加安全，也是另一种时代精神吧。
评论人：LORENZO 洛伦佐
评论时间：2019-07-27 00:28:14
支持人数：39
评论内容：几个小缺点：娘炮那个梗用得有点太多了后面就烦了，结尾大战有些拖沓，段子堆得有些太密集了导致最后情绪有点破碎。其他都很好，比［大圣］好，可能是这几年最好的国产动画，李靖太可以了吧。
评论人：走走走
评论时间：2019-07-21 01:58:52
支持人数：172
评论内容：两分全给技术，在内容上，无法接受父慈子孝的哪吒。
评论人：zhang 2nd
评论时间：2019-07-14 17:36:55
支持人数：107
评论内容：做预告片的人可以开除了。以前看电影的时候，很激动，眼里含泪打转。这一次，我靠，眼泪流到脖子那儿了，没赶上截住。不过这片也有几段很差的，瑕不掩瑜
评论人：陆支羽
评论时间：2019-07-18 21:55:03
支持人数：28
评论内容：剧作上的确比《大圣归来》更成熟，但似乎还是少了点真正让人惊艳的时刻，尽管气势上没有输。
评论人：把噗
评论时间：2019-07-26 21:17:45
支持人数：24
评论内容：徐克+周星驰，精准复刻。
评论人：文刀大土申
评论时间：2019-07-20 20:27:36
支持人数：48
评论内容：二刷完毕，确定是我本月甚至今年的惊喜之作。妇孺皆知的“哪吒”神话传说在这里被重新解构，整体的故事完成度很高，这很难能可贵，辅以更具观赏性的喜剧元素，让整部片子的娱乐观赏性提升不少。
评论人：大瘦瘦
评论时间：2019-07-18 21:15:33
支持人数：68
评论内容：邓超先学学如何拍父子情，暑期档的电影也都考虑一下怎样“逆天改命”。最后，彩条屋的封神宇宙如果比乌尔善的《封神》分低，我直播打人，欢迎各位私我想打的豆友，我挑一位，限男性，取向无所谓
评论人：纳兰风澈
评论时间：2019-07-19 13:54:46
支持人数：108
评论内容：很像1970年之后的中国威胁论（魔童）、89年联合国制裁（关到死）、2001入世腾飞（当妖怪给他们瞧瞧） 和 2018年的中美贸易摩擦、华为事件（若命运不公斗到底）！2019最强国漫没有之一！！！
评论人：耿直的减肥少年
评论时间：2019-07-21 11:47:27
支持人数：172
评论内容：现在看来，中国会讲故事的导演和编剧一只手都能数的过来，中国电影行业现在就是一具大型的行尸走肉，一只没有灵魂的资产怪兽。
评论人：shilling
评论时间：2019-07-20 01:54:10
支持人数：360
评论内容：国漫什么时候可以摆脱中国神话故事的内容，而去追逐中华文化的精髓
评论人：山风执诗
评论时间：2019-07-20 10:52:48
支持人数：160
评论内容：7/17 拼凑感。命题老套，强行搞笑，魔改太过。
评论人：路西法尔
评论时间：2019-07-27 21:23:13
支持人数：65
评论内容：一个典型的伪古典主义故事，正适合真正古典已经死去的时代：所谓正义不过是天庭把持的一套话语，而实际上已经没有人再信仰天庭的至高权威，龙族对天庭政策已腹诽千年，哪吒的悲剧完全源于一个失败的预言和一连串僵化的行政命令，但没有人试图修正体制，所有人都在帮助天庭秩序自动化运行然后试图偷偷挖点墙角。剧中的角色除了一个小朋友，几乎没有任何人能向他人打开边界。这种片受到时代的欢迎，正所谓“斯人有斯疾也”。
评论人：柯里昂
评论时间：2019-07-20 18:37:08
支持人数：81
评论内容：这是瞄准了封神这个大ip吗…虽然不知道乌尔善那个系列最后会做成什么样，但在真人版接连碰壁后，用动画的方式呈现也算是借坡下驴了…就国内来讲，观众对基于ip改编的动画的包容度要大大高于原创动画电影，而在真人电影这块情况则几乎是完全相反的，嗯，不过对于我个人来讲，除了封神里的元素（背景、角色等）外，这片里加的其他所有原创元素都不太对味。以及，给哪吒他妈配音的真不是张小斐吗，为啥一出场就自带欢乐喜剧人效果？
评论人：胤祥
评论时间：2019-07-28 18:06:55
支持人数：26
评论内容：网游感还是很强，不过还是能看的；整体而言哪吒的故事被包裹在一个破坏性巨大的熊孩子叙事里面，同时又有着让人不太舒服的血统论和对规训性力量的崇拜（父之名父之法真的好重要啊啊啊），所以这个故事讲的是哪吒还是猴哥啊……；另一方面看最近十年的超级英雄电影真的起到了很大的示范性作用，中国故事的想象力也因此被封闭了。这么来看今何在的《悟空传》的意义其实是被低估了……比起这个来可能还是[大鱼海棠]更解决问题……
评论人：丁一
评论时间：2019-07-18 22:45:54
支持人数：39
评论内容：少年的你，有个小小的愿望，愿风雨云中，刀背藏身，一秒钟行八百里，刺破六欲天
评论人：千秋指白头
评论时间：2019-07-21 02:44:10
支持人数：311
评论内容：不是做的不好，不是不用心.恰恰相反我一看到宣传的第二天就去观影了，本人对哪吒这个人物的感情区别于其他所有的动漫人物，我从小爱读封神演义，自诩为是看着神的故事长大的人，哪吒最重要象征着对父权挑战忤逆的精神在这部动画里面被阉割的干干净净；太乙真人，永远站在哪吒这边，无原则帮他对抗父母、原则、天庭，做好身后事的仙风道骨之人，被丑化成一个骑着猪、说着四川话的胖子（先说明我不歧视胖子，我自己就是胖子，但这里的太乙分明就是丑角）.如果说cp是哪吒和太乙，我愿意嗑，太乙之于哪吒，那比秦五爷对依萍还要好啊，要星星不给月亮，你只管干，出了事我给你兜；在这个电影里，他仿佛一个丑陋搞笑的班主任罢了……至于敖丙，呵呵，一个被哪吒随手打死的富二代有什么资格和他组cp？总的来说，对于本片，我并不失望，我只是愤怒.
评论人：HooChao
评论时间：2019-07-14 15:38:40
支持人数：219
评论内容：戾气太重，受不了，3头身变身5头身，接受不了，不建议未成年人看
评论人：樓小贱
评论时间：2019-07-20 03:29:05
支持人数：249
评论内容：80后的我看得一脸茫然……
这是什么？我在哪里？配音简直是败笔，对不起我欣赏不来啊。怪我老了。
评论人：摩羯座的猫
评论时间：2019-07-19 22:35:29
支持人数：237
评论内容：没有哪吒的灵性，更像是红孩儿叛逆。我不喜欢段子的台词，我也不喜欢国漫强大的宣传。认真讲故事没做到，这就不是好的电影。包袱太多，实质太少。光线出品，一贯宣传手法。刷好的口碑，补贴首日票房。
评论人：三藏法师
评论时间：2019-07-25 18:08:08
支持人数：164
评论内容：现在上映一部国产动画就是神作，个个都是神作
评论人：孤舟蓑笠翁
评论时间：2019-07-21 06:22:05
支持人数：100
评论内容：这个设定一看就是抄的《好兆头》。预告图片中有一张让小哪吒拉开对方裤子拿手电筒照成年男人的隐私部位，这不是恋童癖？这一部国产动画太吓人了。宣扬形而下的三观，还买榜买推荐。呵呵。“好兆头今年5月30号上映，抄袭好兆头？”有小朋友给我发私信抗议。解释一下。好兆头他妈的有原作 Good Omens
 Good Omens 作者: Terry Pratchett / Neil Gaiman 
出版社: TRANSWORLD
出版年: 1991-5
页数: 416
定价: 95.00元
装帧: Paperback
ISBN: 9780552137034
评论人：扭腰客
评论时间：2019-07-26 23:25:52
支持人数：24
评论内容：技术上确实是国产动画新高度，但故事依然如那颗混元珠一样，魔丸和灵丸厮杀交错，始终未能浑然一体。回望《哪吒闹海》，还是老一辈动画人把握住了悲剧的精髓。不必硬蹭什么港式无厘头或美式皮克斯，因为哪吒本身就催人泪下。
评论人：肖恩恩恩恩肖
评论时间：2019-07-21 18:02:05
支持人数：32
评论内容：李靖还蛮🉑️的……
评论人：邓安庆
评论时间：2019-07-21 21:18:32
支持人数：37
评论内容：很成熟很好看的作品啊。美术，制作，人物塑造我都很喜欢。
评论人：danyboy
评论时间：2019-07-28 01:13:54
支持人数：19
评论内容：刨去了哪吒自杀还父的情节，就抽去了哪吒故事的灵魂。我只能说，这是另一个故事，我只能说这个新的关于青春期的故事讲的不错，舞美、画工、形象设计都好。但，这是一部拍给80后的电影，为人父母的80后很爱看吧；养过利维坦式宝宝的80后很爱看吧；熟悉周星驰式喜剧的80后很爱看吧；把自己代入到李靖夫妇而非哪吒和敖丙的80后们很爱看吧。你们一定很爱看，因为你们已经不再是曾经那个哪吒，而是守着工资的总兵咯。一言以蔽之，这不是哪吒的故事，但不妨碍是另一个讲的还算不错的故事。片尾曲的歌也不错。值得票价，就是我全程到目前都醉着。
评论人：麦耳。
评论时间：2019-07-26 23:29:04
支持人数：25
评论内容：虽然这个故事一直用最大的声音吼着“我命由我不由天”，但我并不觉得这个动画本身有挣脱某种“枷锁”。
评论人：壹安²
评论时间：2019-07-20 22:25:20
支持人数：53
评论内容：终于打破了《大圣》《白蛇》拘泥于“为国风而国风”的短板，硬件条件满足的情况下专注于塑造人物性格和“逆天改命”的全民情绪点，是近几年《封神》IP改编最满意的一次，《悟空传》请你过来看看人家是怎么拍的。另外哪吒身上看到了漩涡鸣人的影子，不知饺子导演是否也是《火影》迷呢？
评论人：子文东
评论时间：2019-07-19 20:28:50
支持人数：48
评论内容：非常完美了，角色的设定和特效终于完全达到了国际水准，对情节的改编也很合理，无疑值得赞叹，强烈推荐去电影院看。但缺点也很明显，就在于这巧妙的改编本身，因为它最终完全消解了哪吒作为一名逆子英雄的强烈悲剧性，他终于还是被驯服于“伦理”了，所以这又真的是一个“哪吒”的故事吗？不，这只是一个正能量统御天地的故事。
评论人：应用层协议
评论时间：2019-07-27 01:25:22
支持人数：46
评论内容：我求求你们睁开眼睛划拉一下这片子铺设的都是什么笑料：形体羞辱、生硬的方言梗和口吃梗、屎尿屁和排泄物笑料、络腮胡娘娘腔、网络流行语以及港式无厘头杂糅，我实在分不清它在风格上是更接近春晚小品还是王晶、黄百鸣们的陈年港式大杂烩，或许兼而有之吧。没人说过哪吒的文本就不能做喜剧化处理，但影片实际呈现的又是什么趣味？叙事、表意、情感的传达，没一样不是浅表而庸俗，所有重要的信息、情绪全都要用嘴吼出来，而配音的表演质量又基本维持在国产古偶剧的中下游水准，尤其敖丙，活脱脱的3D版杨洋。这么个玩意如今票房口碑双线飘红，更有所谓“国漫之光”的桂冠加持，大概也只能说明，我们的观众对于一部动画电影最普遍的定位和期待，也就是这副样子。
评论人：蒲末释
评论时间：2019-07-23 11:36:24
支持人数：54
评论内容：台词为了搞笑，所以要屎屁尿。故事为了完整，二元对立，善恶不分一锅炖。主题为了鲜明，直接来一个反转告诉大家：熊孩子只要碰到一个比他更惨的人，他就能马上吼出：我命由我不由天。这不是踩着别人的伤痛，把做的恶全都掩盖。再来还原事情的起因：爸爸和我踢一次毽子。
评论人：雨女无瓜
评论时间：2019-07-21 19:55:32
支持人数：55
评论内容：被骂也要说，不好看。尴尬的故事，刺耳的配音。台词反复说教消除偏见，电影里又处处充满用偏见构成的低俗笑点。哪吒发怒打砸抢烧是因为受到偏见不开心，无辜受害的百姓就是一堆充满偏见的愚民。也是呢，愚民们你们只是失去了家，哪吒可是受到了偏见呢🙃因为敖丙加一星
评论人：德卡的羊
评论时间：2019-07-16 21:13:08
支持人数：41
评论内容：81/100，确实是惊艳！技术上是绝对的国漫新巅峰。完全建立于现代语境，用相当戏谑大胆的颠覆与重构，情节与人物焕然一新，让经典传说重现光辉。虽然内在主题“成见”和做自己之类的很俗套了，但所幸讲述的足够有趣。最厉害的是依旧无人逃的出这宿命魔掌，妖还是人都不行，最深处依旧足够悲壮。笑点够好笑，同时还能赚到我的眼泪。唯一问题是人物转折的铺垫还不够充分，有些突然，但跟惊艳的整体比，属于小问题了。
评论人：24/7
评论时间：2019-07-24 00:27:23
支持人数：58
评论内容：都已经改的这么面目全非了，为什么还要叫哪吒呢，猴子热度蹭完了蹭孩子？
评论人：SydneyCarton
评论时间：2019-07-21 17:50:07
支持人数：27
评论内容：真是过誉啊，技术和预算都比《大圣归来》高了不少，但缺了《大圣》最成功的那一股劲儿。谁也不敢得罪，又把故事做得太复杂，一口气出不来。如果能爆，也只能归功于这个撤片档实在没片看吧。
评论人：顗禮
评论时间：2019-07-18 21:57:09
支持人数：24
评论内容：1、偏见是无形之中致人死地的致命武器。2、面对偏见， 走怎样的路是选择题而不是判断题。3、可能没有永远的朋友，但也没有绝对的敌人，世界更不是非黑即白的。4、不公的命运值得我们每一个人去抗击。一个国产动画片愿意跟你讲这些东西，那么即使它没有化用好莱坞模式与后现代主义做创新实验，即使它没有动作流畅、建模精致的人物与炸裂特效这样的硬技术保障，它也是优秀的，更何况它什么都有呢；所以说，尽管片子的最终质量是低于我个人的预期的，我也依旧不会吝啬我的赞美，正式上映后我会去IMAX二刷的
评论人：某妮
评论时间：2019-07-14 18:05:38
支持人数：39
评论内容：自古红蓝出CP！虽然对“我命由我不由天”这种主题还蛮疲劳的~｜电审动字［2019］018号
评论人：万里独行甄志丙
评论时间：2019-07-27 11:41:12
支持人数：33
评论内容：有些人一谈中国电影就扯立意扯逻辑，谈漫威的时候标准就降到爆米花电影。
评论人：陌生的天花板
评论时间：2019-07-20 19:33:42
支持人数：58
评论内容：不好看，不要浪费时间。画面制作再精美，也只是表现形式。国内不会再有描述人性的好作品了，政治干预太严重。原本对天地君亲师的反叛，变成了亲情友情包围下对命运的挣扎。
评论人：哈哈哈哈哈
评论时间：2019-07-21 06:36:40
支持人数：84
评论内容：屁屁翔受公关稿蛊惑早早买了票 拉我去感受“国漫崛起”    看完我就他妈回头给大鱼海棠改成五星。这都啥几把花里胡哨的 国漫格局越来越小  我咋觉得他妈外国人都要比导演明白哪吒这个IP的内核      只想讨好观众 难成大器
评论人：MustardL
评论时间：2019-07-21 07:30:39
支持人数：58
评论内容：因为考虑到低龄观众而加入许多低俗的笑话和段子似乎又和其要探讨的主题不相符；反倒觉得认真拍能更好
评论人：万万
评论时间：2019-07-22 21:35:22
支持人数：29
评论内容：中二你就好好中二吧，非得加那些低级笑料干吗呢
评论人：里里里奥
评论时间：2019-07-25 01:22:48
支持人数：67
评论内容：电影交流会上一派喜气洋洋的氛围。导演说让这部电影成为国漫崛起的代表，而我觉得最多凑个国漫复兴，血统不纯何谓“国漫”？另外只有我一个人觉得电影三观扭曲吗？主角形象另说，台词轻浮，情节丑恶低下：百姓因恐惧哪吒装死跳进真棺材，逝者横尸大街还抢人家符咒？？放屁没完没了还要反派没完没了吸？？娘炮和残疾人也能没完没了搞笑？这部电影我果断不能买单。
评论人：文森Vincent
评论时间：2019-07-27 15:56:29
支持人数：38
评论内容：这片子有丝毫细节可言吗？★★
评论人：Eureka A.O.
评论时间：2019-07-20 11:29:18
支持人数：33
评论内容：精致，也抓人，但观感微妙。迪士尼拍出这个可以给五星，中国人不行，中国人知道哪吒到底是怎么回事，不管怎么感人，哪吒能给爹学背书吗？
评论人：喵老师2333
评论时间：2019-07-23 22:43:18
支持人数：45
评论内容：让人物智商下线来推动剧情是最低级的剧作方式。这个故事就是靠着犯蠢来推动剧情的，浪费了有趣的创意和设定。就算最后口号喊得再响亮也盖不住空洞的故事。导演说为了避免反派脸谱化做了很多设定，恰恰最大的反派陈塘百姓是最脸谱的，跟银河一个德行，群众就是恶的化身。
评论人：琉球
评论时间：2019-07-21 10:39:52
支持人数：92
评论内容：哪吒真的一点都不讨喜，就算如此李靖夫妇还是对他爱的愿意为了他去死，啧啧啧，也不知道想要表达什么。就算后期要成为英雄需要反差也不至于把他设定成这样吧…还有，哪吒不是打死了敖丙还抽了他的龙筋么，这里咋还成cp了...另，哪吒配音真的生理性不适
评论人：鸡腿克星
评论时间：2019-07-24 13:18:55
支持人数：54
评论内容：戏说不是胡说
评论人：曾经的可以
评论时间：2019-07-19 20:50:57
支持人数：86
评论内容：一个偏心的老板，一个不靠谱的师傅，一个溺爱过分的母亲，一个忘恩负义的父亲，一个专职于打砸抢凭天生神力欺负别人还抱怨自己没朋友的官二代，一个将父辈几代人全部心血毁于一旦而只顾交朋友的太极爱好者，而以上这些通通是正面人物，老龙王最可悲，申公豹最努力，而两个人的下场却都不是很好。对，这就是这部电影的全部，你可以说他画面好，你可以说他故事解构完成度高，但是你要说他三观正，却难以承认。
评论人：Cosine 万一
评论时间：2019-07-14 17:25:15
支持人数：52
评论内容：太棒了👏有智商 有逻辑 有意思 希望票房大爆！改编的颠覆又相当合理，冲突和感情都不平面，感觉很多部分有漫威的影子。
评论人：鬼腳七
评论时间：2019-07-23 20:19:06
支持人数：32
评论内容：制作ok啦，故事这么改也不是不行，反正也不敢照着原本拍。改编的重点是把反抗对象抽象化，不反体制只反命运，最后落到“做自己”，这其实是妥协。虽然能理解，但也是妥协。本质上，没有剔骨割肉和重塑肉身这一破一立的哪吒，是没有意义的。要看身为异类如何自我认同，不如看X战警啊。
评论人：严荼
评论时间：2019-07-24 00:19:12
支持人数：19
评论内容：身份认同长久以来被父权社会描述成无病呻吟的小事，不成体统的歪道；从前的哪吒们，动仄削骨还父削肉还母，投胎再造是他们逃离家庭歧视和社会指摘重获自由的唯一方法；

如果明天，我们每个人都可能是被主流价值观霸凌的没有三头六臂的哪吒；那么今天，我们还要不要作嘲笑一切“怪物”的庸人，镇压一切“妖孽”的玲珑塔呢？
评论人：河狸
评论时间：2019-07-21 21:34:00
支持人数：13
评论内容：《绝代双骄之冰与火之歌》
评论人：Mr. Infamous
评论时间：2019-07-23 20:42:53
支持人数：11
评论内容：三岁的哪吒，丧得比谁都通透。悲观该是比万龙麟甲更坚硬的武装，可在命定的天雷下，又有几个异类能够保得住肉身呢？主流社会偏颇、盲从、暴戾的酸民多得叫人烦躁、绝望，成魔成仙却偏要被他们的眼白决定，那马后炮的原谅与膜拜真是既可耻又可悲。凭什么让他们眼中的怪物去拼死拯救丑陋的苍生，还要接受廉价的感恩？！难过，于是对两个“怪物”的交情、独揽命运的悲壮，格外动容。很爱人物关系的新编，连带着流俗的梗，也没那么抵触（这样说不代表这些梗就是好的，只能说迎合下沉需求，却背离了整体大气），可在一个反击偏见的电影里，那位壮汉是否被当作偏见的祭品了呢？不过，还是愿意顶一下哪吒，于动画、于传奇，有许多突破的价值。这曲冰与火之歌后，期待封神宇宙。四星半。
评论人：萨库拉
评论时间：2019-07-18 21:25:50
支持人数：23
评论内容：充满想象力的新编，剧作令人惊喜。看上美厂旧版的那一代孩子，和看新版长大的这一代孩子，都很幸福。因为国产动画不仅崛起，还开始甩国产真人片八百里。对比隔壁的《银河补习班》，希望良币能驱逐劣币。
评论人：染井吉野
评论时间：2019-07-19 14:22:03
支持人数：79
评论内容：看预告时，我以为丑是最大的雷点；看完电影，丑是最无关紧要的ooc。这个故事和哪吒毫无关系，那个小混混我也绝对不认。
评论人：皮革业
评论时间：2019-07-27 21:26:13
支持人数：22
评论内容：喜剧部分全程滥梗，角色设定也接受无能，制作完成度确实可以，基本抵消。观感其实跟银河差不多，审美相当，只是方向不同。
评论人：Hideo
评论时间：2019-07-21 18:19:08
支持人数：30
评论内容：几乎可以说是主流视野里近两年除了《蜘蛛侠：平行世界》和《犬之岛》以外最好的动画电影。也大概是这个由“技术问题”导致的灾难档期里唯一值得一看的作品了。宿命和出身，这两个议题在外部环境的误解和族群沉重的托付中变形交织缠绕着，最终用伏笔巧妙的完成了转折。隐藏在热血之下的是对世间定规的讥笑和否定，十分期待龙族和妖魔这条线如何在接下来的作品里收束，这一设计甚至嗅到了今何在的味道。《白蛇：缘起》对经典的重构受困于剧本没有达到应有的效果，哪吒的成功为后来者提供了一个方向，几乎每个熟悉的细节都处理的有些陌生化，却抓住了经典的神韵。这次与《大圣归来》那次不同的是，大圣的高潮戏和情怀掩盖了诸多缺陷，当那个劲褪去之后会感觉国产动画还没准备好去响应人们口中的期许，但这次哪吒配得上如此赞誉。
评论人：渡边。
评论时间：2019-07-26 23:21:14
支持人数：20
评论内容：优点是故事节奏和画面都算流畅吧，但技术上并未看到比《大圣》有什么进步，成熟的商业动画吧，影院里的小孩子都看得很开心。为讨好大众难免有些媚俗，屎尿屁网络用语，卖基中二燃加感恩父母？最遗憾的还是改掉哪吒的死法吧，如果没有剔骨还父割肉还母，那用哪吒这个形象有什么必要吗？请蛮吉回来不就好了？
评论人：Fishrainy
评论时间：2019-07-24 12:51:07
支持人数：39
评论内容：请记住动画片本质是给孩子看的，这部片走歪了
评论人：FORMLESS
评论时间：2019-07-27 11:41:06
支持人数：38
评论内容：看片前：“我倒要看看这么丑的哪吒到底有多好看“，看完：？？？即使他是所谓的国漫希望我也要从我的个人审美来进行客观公正的评价，而不是一味的夸大说这是一个怎么样的进步。我并不认为这是一部优秀的作品，虽然这对于国漫来说可能的确是难得一见的片子，我承认片中的美术、特效以及配乐都还不错，是电影工业化上的进步，故事结构世界体系比较完整，但是于此同时粗俗油腻的对白台词让我无法忍受，哪吒的人物塑造过于刻意做作，穿插的搞笑桥段简直宛若智障疯狂出戏，很多转折和过度过于牵强，凭借着快节奏的转场硬性煽情，色彩饱和艳俗的让我怀疑人生，无法认同这种滥情且廉价的可以代表国漫的希望，打扰了。
评论人：Ozymandias
评论时间：2019-07-22 09:42:15
支持人数：63
评论内容：戏说不是胡说，改变不是乱编。求求你别用哪吒好么？人物轮廓别一个个长的像个白皮猪猡好么？
评论人：你看起来很好吃
评论时间：2019-07-21 01:56:08
支持人数：36
评论内容：国漫就剧情逻辑是硬伤啊，也不讲科学。
评论人：天蝎小猪
评论时间：2019-07-25 10:48:24
支持人数：22
评论内容：看哭了呀。。。期待“封神宇宙”（真的有吗？）
评论人：大头绿豆
评论时间：2019-07-26 14:55:25
支持人数：16
评论内容：此评价代表一位刚陪一位沉迷西游记数月的五龄童看完电影的老父亲的感受。孩子笑得开心，为父老泪纵横。
评论人：朝阳区妻夫木聪
评论时间：2019-07-17 22:57:54
支持人数：29
评论内容：戏说不是胡说，改编不是乱编。动作打斗行云流水一气呵成，技术层面也几乎无可挑剔，最主要的是这次的故事比之前的几部国产动漫都扎实了不少，没有糊弄观众。对权利的解构和重塑，阴阳善恶双生双克的设定，以及对“宿命论”的彻底颠覆，这跟《悟空传》里的空喊口号又不一样，笑点燃点都抛得恰到好处，对于人物性格和神态的塑造也十分得体且合乎情境。很乐于见到华语电影人/动画人对“封神”这个奇幻大IP下手，恭喜彩条屋终于硬气了一回。三星半，加半星鼓励。
评论人：竹顶针
评论时间：2019-07-26 22:56:27
支持人数：20
评论内容：前半段尴尬，后半段行。元始天尊的镜头很少，但觉得他的动作设计是最漂亮的。
评论人：眠去
评论时间：2019-07-21 18:47:23
支持人数：11
评论内容：我命由人不由天，谁不会为之泪奔呢
评论人：Grey与時光機
评论时间：2019-07-21 08:14:10
支持人数：73
评论内容：有些梗，真的蛮low的…
评论人：paobecky
评论时间：2019-07-20 13:06:00
支持人数：57
评论内容：没有稳定的三观，没有逻辑，没有文化输出，少儿不宜。
评论人：格里高尔
评论时间：2019-07-28 09:27:17
支持人数：22
评论内容：看了预告片，感到厌恶，作为反父权的偶像，居然被编排出"这是爹教会我的道理"这种台词，这还能看吗？
评论人：Xaviera
评论时间：2019-07-19 13:52:09
支持人数：33
评论内容：不废话，打算二刷IMAX了，比《大圣归来》还要好看！剧本虽然看着套路，但写得工整又有梗，你已经够熟悉这个故事了，它却选择打破重建，最重要的是在大圣觉得遗憾的最后决战高潮戏，这部简直爽到了！龙的毛发和水还能感受到动画人的倔强，真心希望票房好一点再好一点，能来个第二部开发一下宇宙（虽然导演说还没想好）~但另外一部《姜子牙》看了预告也非常想看了！
评论人：色烈芬_
评论时间：2019-07-22 14:19:58
支持人数：31
评论内容：瑕不掩瑜地惊艳！孤独的魔丸只不过是渴望得到认可的小孩子，我们生而为人应该为自己而活，这个跳脱封神榜的剧本走向和立意都足够优秀，除去高潮收尾有点冗长，特效也确实是绚丽。而我比较喜欢的是导演关于【教育】这个观点。魔丸性本恶 喜欢欺负村民，最后也善心大发牺牲自己救下陈塘关。看啊 是因为从小就有个被咬了手不责备自己的妈妈，是因为有个堂堂陈塘关总兵为了孩子还是甘愿舍下面子为自己而向父老乡亲低头 还为了保全自己宁愿自己去死的父亲，父母三年以来传授的关于【善】的教育，灌输他的【你不坏】的信任，把他培养成最后时刻还会反倒过来指责敖丙懦弱让他正视自己内心的真男人。没人是性本恶的 关键看有什么家长吧。然而 如果对白的幽默性还是用网络段子化来呈现 那国漫的崛起就镇还需再走很长的路。
评论人：Shaw
评论时间：2019-07-19 12:48:56
支持人数：35
评论内容：绝对五星鼓励！！可能算得上在宝莲灯之后国产神作！（胜于大圣）在国产动画的水平下几乎毫无缺点，在电影里致敬了不少其他动画元素，看到了很多《功夫》的影子，动画版星爷式无厘头，最后很暖心！票房保底8亿吧！
评论人：海蓝蜀黍
评论时间：2019-07-20 17:21:33
支持人数：34
评论内容：这个有点朋克感的颠覆性造型，初看瘆的慌，看久了反而觉得丧萌丧萌的，希望人物形象能与故事内容相契合。至于“改编不是乱编”，主要还是看故事本身是否足够精彩，只要做到逻辑自洽哪怕面目全非也不能说是“毁经典”。20190720，吹爆！完成度极高的动画电影，好看！
评论人：水怪
评论时间：2019-07-28 09:30:24
支持人数：15
评论内容：无因的反叛，对着空气和闪电的怒吼。
评论人：舫原
评论时间：2019-07-20 16:57:46
支持人数：43
评论内容：国漫的通病 就是不能好好讲一个故事
评论人：闫小鱼
评论时间：2019-07-20 18:27:22
支持人数：20
评论内容：从没说过国漫崛起这种傻话，但这次是真的要崛起了。原来有《宝莲灯》《雪孩子》《天书奇谈》证明了国漫从不缺想法，而这次能在制作上胜出是最惊喜的，并且不落下剧情这点太厉害了。不做绝对的善恶二元对立是第二让人惊喜的事，这两大步让人欣慰。反套路的相貌，反套路的主角，中国人太传统了，这些年在动画上一直踩着别人的脚印走，这次能跳脱出来，立住了。这部电影的运作也够聪明，如果用姜子牙打头炮，太正了，会让人有“很棒却好像没那么亮”的感觉，但是哪吒打头炮就会是一颗炸弹，希望这部吸引来的资本会让后面更加爆炸，用哪吒把我引来我希望后面能是一棍，炸翻这疲软的七月院线吧，持续期待。
评论人：古斯塔沃
评论时间：2019-07-19 10:48:10
支持人数：34
评论内容：《哪吒之魔童降世》在传统传说里脱胎出一个全新的故事和人物，看起来反叛传统却保留着最中正的热血和感动，一气呵成，气质独立。“一个周星驰式的动画版的哪吒”，在这样的暑期档显得难能可贵。画中修炼的部分虽然精彩，却只是热闹了一番，缺少了动画所才能呈现的超乎于故事审美之外那种惊艳，缺少了一个真正嗨上去的高潮，这一段想象力不够。
评论人：梁州
评论时间：2019-07-18 20:47:43
支持人数：16
评论内容：去你的鸟命，我命由我不由天，是魔是仙，由我说了算。
评论人：伊夏
评论时间：2019-07-18 21:07:10
支持人数：16
评论内容：虽然还是更喜欢大护法，但哪吒哥哥我也愿意嫁！（滚！）可惜少年哪吒出场太短了，圆滚滚魔童总让我脑补彭昱畅（？？？）。好开心是带着爸妈看的，这个投票好值得，而且爸妈也很喜欢，做得这么好，妈妈都惊了，结束后我说，赶紧卖去国外吧！也很感动看到所有创作者来自全国各个动画公司，北上广深南京苏州长春成都……在今天京阿尼事件让人悲伤的时候，好想带着眼泪地说，地球上喜欢二次元的人们啊，联合起来！
评论人：华盛顿樱桃树
评论时间：2019-07-22 13:36:11
支持人数：7
评论内容：每年都能看到国漫的新希望可真好。自由自在的创作，天马行空的想象力，令人开心又感动。
评论人：王俊俊
评论时间：2019-07-20 20:13:33
支持人数：31
评论内容：主创有才华，陈词滥调的神话故事也能拍的圆润饱满，有血有肉；导演没审美，再多投资，再好的题材，再大牌的明星资源，拍出来也让人皱眉，只能靠着争议性，话题性哄骗观众的钱，然后安慰自己，赚到就是成功的。万马齐喑究可哀，中国一直不缺有才华有实力有心思的创作者，缺的是机会，是社会资源的不公平分配。
评论人：rune1121
评论时间：2019-07-21 13:10:49
支持人数：37
评论内容：国漫的标准不是，我靠，这片真好看经典，而是我靠，国漫也还可以看，崛起了！！！为什么国漫这么多年一直是在崛起，却始终没有真正起来，环境当然是关键原因，也离不开观众的捧杀。还有为什么喜欢这种奇葩的人设，不古不今不中不西，因为建模好建吗？
评论人：過期罐頭
评论时间：2019-07-28 03:04:11
支持人数：17
评论内容：网络段子对本片的伤害是巨大的，除此之外，这片到底想说啥呢。
评论人：我对你的无语简直能沉默整个宇宙
评论时间：2019-07-27 11:26:14
支持人数：24
评论内容：技术上很成熟了但是…
评论人：静心阁亦疗伤
评论时间：2019-07-20 09:02:44
支持人数：87
评论内容：这个…怎么说就是可能更符合00后的审美，对老年人不太友好，对弱化的母子线有些遗憾。
评论人：渡口无边
评论时间：2019-07-17 21:20:02
支持人数：35
评论内容：剧作内核和画面都比大圣归来高。真正执笔于哪吒内心，在善恶、家庭、成长和人心上都能找到自洽的落点，童年成长所积压的情绪，在最后一战中迸发释放，让人燃到飙泪。改编颇具想象力，对世界观的构建（续集的伏笔）也下足功夫。分裂的是，本应“暗黑风”的基调从始至终都塞满不间断的现代语境的恶俗冷笑话，在观感上屡次让人出戏之外，还给调度和节奏带来些许影响。总体瑕不掩瑜，它可能是国漫真正崛起的一道分水岭，愿意给他吹爆。
评论人：挪威耀阳
评论时间：2019-07-17 23:15:36
支持人数：24
评论内容：终结者“降生圆坑”、瓦力“触碰星河”、喜剧之王“自我修养”、三处迷影梗致敬，以及片尾的三个彩蛋很哪吒~
评论人：glim
评论时间：2019-07-20 22:31:42
支持人数：11
评论内容：人，不能认命，不然就会变成他们希望你变成的样子
评论人：V仔
评论时间：2019-07-19 16:55:00
支持人数：56
评论内容：魔改版哪吒，没那么好，就是一个还行的水准。反骨的内核把哪吒塑造成了一个孙悟空式的形象，这样做虽然也没什么不好，不过还是更希望看到一个本原的既叛逆又讨喜的哪吒形象。而且文本上的笑料太恶俗和偏见了，充斥着的笑话和故意歪曲的形象都让人感觉生理不适，人物就不能好好说话了吗，要吸引低领受众也不是这个办法呀，只会显得很low。倒是亲情线的展开算是不错的。动画的工业感虽然还不能和好莱坞顶尖比，但进步是很大的，至少打斗戏的设计挺流畅，场景的搭建也有些想象力在。整体上是好看的，如若能抛弃不适宜的喜剧表达可能会更好
评论人：禁闭岛
评论时间：2019-07-21 18:06:20
支持人数：46
评论内容：只说问题。1.为什么哪吒是三子，但整部电影完全没有交待老大老二。2.为什么影片充斥着娘娘腔、结巴、肥胖、放屁等恶趣味？3.为什么人物设定脸谱化，把申公豹做成丑角？4.李靖为什么当面拆穿自己的救命恩人是龙族？5.真心没觉得魔丸比灵珠坏到哪里去。倒是敖丙后半截人设前后矛盾。整部电影人物台词生硬、剧情衔接不流畅，人物表情僵硬、台词浮夸，动画片就可以没有“演技”？总结：完全没办法和大圣归来比。
评论人：本来老六
评论时间：2019-07-20 19:19:03
支持人数：9
评论内容：非常不错，但不如大圣归来。我更喜欢白蛇缘起
评论人：jj73浅之
评论时间：2019-07-21 19:32:09
支持人数：7
评论内容：所有惊喜都集中在剧作层面，剧情人物没硬伤、情感扎实，反英雄设定十分机智，结尾还是拖得有些烦躁，但离场感极其饱满。不知道是不是头昏脑胀的关系，全场爆笑的情节我倒是全程冷漠
评论人：女神的秋裤
评论时间：2019-07-13 18:02:22
支持人数：27
评论内容：点映。加一星鼓励国漫·真崛起。要爆！虽然有点槽点，但整体不比《大圣归来》差。
评论人：V.Dunham
评论时间：2019-07-26 19:57:43
支持人数：25
评论内容：诸多魔幻法规下的畸形怪胎。正邪二元对立，抹杀可能性，轻视个体的成长挣扎，“人定胜天”沦为口号式煽情，无意解决身份焦虑。孝道成为催泪手段，都在以“为你好”的名义拒绝沟通。笑点一半靠屎尿屁，一半靠对肥胖猪神、娘炮大汉等刻板印象的调侃。蛮有代入感，我们都是这样长大的，但跳脱出来只剩身心不适。
评论人：冉笛
评论时间：2019-07-20 10:30:05
支持人数：16
评论内容：小时候看封神演义，竖排很多繁体字有点望文生畏，但因为太喜欢我还是靠着猜囫囵吞枣看完了。后来又如饥似渴地看了何威版本的封神榜，当别人还在陶醉于新白娘子之际，我总是很不屑很臭屁地怼道，你们看的算个球，我这个才叫经典。再后来岁月流逝，封神似也拍了N多个版本，但再也换不起热情了。但是饺子的这个动画如浩浩银河的熠熠生辉。让我看到了一对最明亮的哪吒和敖丙，也由此想起流火的同名小说，不知导演是否看过。也期待杨戬二郎神、黄天化、雷震子……封神的少年英雄（或许还可以加上灌篮高手和圣斗士）瞬间照亮了恍若隔世的童年英雄梦，虽想起来已有不胜唏嘘之感。
评论人：费电武
评论时间：2019-07-22 14:14:03
支持人数：13
评论内容：算不算中国动画的新起点
评论人：叶枕
评论时间：2019-07-21 10:05:50
支持人数：15
评论内容：故事完整流畅，表达OK。最大毛病可能就是一个经典悲剧形象，经得起反复挖掘的深度，被迪斯尼化了，阖家欢乐四个字，注定止步在少儿档与真善美。我觉得甚至可以从赛博朋克人体炼金改造角度的切入哪吒这个命题，更别提都被痛痒乐团拿来做俄狄浦斯反叛标签的经典形象了。适合暑期档父母带孩子一起去看。
评论人：明安
评论时间：2019-07-28 22:05:56
支持人数：14
评论内容：“所有龙把鳞片扣下来的时候，我真的感觉敖丙压力太大了。”“我们全村可就指望你一个人去考大学了啊，一定要上清华啊。”“就算把其他报清华的人都杀掉你也一定要考上啊！”
评论人：王小叶儿
评论时间：2019-07-19 13:04:48
支持人数：19
评论内容：我命由我不由天，这不是第一部表达这个主题的动画，但毫无疑问切中了我的燃点。总有人跟你说，你改变不了世界，你只能改变自己；周围人都不喜欢你，那一定你的错。后来又有人告诉你，不要在乎留言蜚语，勇敢做你自己。但我喜欢的是这部片子用内容无比肯定地告诉你，你的未来由你决定。总有些人披着愚人的外壳肆意伤害你，践行着他愚蠢他有理，但你要知道，你撑起的天，你扛起的责任是为了你自己和你爱的人，最后那些廉价的跪谁又真的在乎。所谓社会的发展，无非是用相对的不公平取代绝对的公平，你不为自己争，没人为你争。
评论人：NGOCN
评论时间：2019-07-18 20:30:52
支持人数：13
评论内容：三星半。“魔童”版哪吒与敖丙的共生关系，与酷儿叙事有着不少共通之处。能引导个体觉醒、认知自我的，很大程度上是同路人。哪吒与敖丙通过观照对方，才得以认清自己，明白“我命由我不由天”，魔丸灵珠的“善恶”属性并不能定义自己。但红蓝配色，以及两人“合二为一”的太极阴阳图，实在是过于强烈的暗示...这么看来，李靖在众人面前揭穿敖丙的真实身份，其实是给敖丙“出柜”咯？...暑假档票房的有力竞争者，值得一看的国产动画电影。（作者：紫薯）
评论人：701
评论时间：2019-07-26 20:21:13
支持人数：13
评论内容：假的嘞
评论人：刘德维希
评论时间：2019-07-21 08:59:01
支持人数：15
评论内容：虽然这部电影的本意不在此，可是李靖和哪吒之间改成了和谐美满的父子关系，这故事原有的基调差不多就等于是毁了——当然，你可以说，就是想走出老版那种阴沉基调讲一个全新的美式的对抗众人刻板偏见的青春成长电影。（但是西皮还是可以磕一磕
评论人：隔壁山田
评论时间：2019-07-23 21:02:07
支持人数：9
评论内容：技术完美。但我觉得“哪吒”是一个“我不要”“还给你”的人物，而不是吒儿这样和解、回归、圆满的角色……
评论人：SebMia
评论时间：2019-07-27 09:04:03
支持人数：9
评论内容：看到《哪吒》将《银河补习班》挤下马我就放心了，祖国的花朵总算是得救了。同样是讲教育，哪吒只用心讲了一个道理：命运并非天注定，而是掌握在自己手里的。却比银河乱七八糟讲了一大堆要有用百倍。若不是为了迎合大众而刻意网络潮流化的台词和配音拖了后腿的话，就真的值8分以上了。7.5/10，四星鼓励。
评论人：津 五 渡
评论时间：2019-07-19 22:20:51
支持人数：16
评论内容：3D差评！算是比较成功的改编了，增加了喜剧元素，画面炸裂制作精良，剧本上有颠覆，改动虽然不小，但基本遵循了原本传说的内涵。这些细枝末节的改动和填充，并没有什么，甚至还使得故事更加饱满，但是最不满意的地方就是父子关系的转变，可以说本片洗白了“父权”，哪吒由“割骨还父割肉还母”的决绝变成了“我命由我不由天”的决绝，这里面的力量是不一样的，只能说这个改编更适应时代。另外就是画风稍微有点丑，但并无大碍，看习惯了觉得哪吒丑帅丑帅的。
评论人：无人应答
评论时间：2019-07-20 19:16:36
支持人数：15
评论内容：怎么肥四！大概流了一盆眼泪。强大的动画表现力，富有想象的打斗设计，充满宿命论的辩证，既热血燃爆，又感人至深。期待封神榜宇宙。
评论人：小V
评论时间：2019-07-21 19:56:40
支持人数：11
评论内容：从头哭到尾，泪中带笑。看完回家需要再哭一小时才能平复心情。
评论人：Brandon Stark
评论时间：2019-07-21 19:47:39
支持人数：10
评论内容：BGM让我想起权游片头，讲故事能力强，题材有点不对自己的胃口，四星好评，多一星给国漫，加油哦！
评论人：遮住脸就是帅逼
评论时间：2019-07-20 22:21:22
支持人数：29
评论内容：说来也怪，国产动画目前为止的一个怪圈就是，画面优秀的，剧情往往禁不起推敲，剧本工整的，画面制作上又难免粗糙。说回电影本身的完成度是不错的，贯彻全片的关键词就是偏见。这同样是作为国产动画电影在尚不成熟的市场下面临的挑战，如何打破偏见。电影画面使用了许多与刻板印象反差强烈的艺术设计，突破审美传统，但同时强行插入一些违和感强烈的梗作为笑点，导致最终反差是立住了，却也一定程度上带来了视听语言不统一的问题。
评论人：57
评论时间：2019-07-27 22:54:03
支持人数：20
评论内容：观感很一般，又是技术环节走在前面，故事、情感和风格层面都明显用力过猛，每个人物都有油嘴滑舌之嫌，完全不纯真。绝对支持近来改编动画的风潮，这种形式对权力关系可能会有更自由更彻底的反省，但是挺遗憾的，现在看到的至多是反应出我们对权力的潜意识。几乎所有的人物动机都是外在的，都活在别人的眼里，完全没有内在的力量，都是权力的囚徒，不是真正的叛逆。完全不觉得燃，只有深深的沮丧。
评论人：荒淫少女朴赞郁
评论时间：2019-07-19 21:46:14
支持人数：42
评论内容：全程冷漠脸，最近这种套路的电影真的看的完全无感，哎～吃的多了，嘴就叼了，故事和技术都挺好的，可就是吃不下了……
评论人：小四川
评论时间：2019-07-28 04:27:35
支持人数：22
评论内容：皮相做的还不错，观感体验也还行，但是依然没有真正吸引人的内核。动漫最吸引人的东西恰恰缺席了。
评论人：Johny
评论时间：2019-07-20 08:35:22
支持人数：18
评论内容：看了大半年的电影院放映前广告“我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼……”终于看到片子了！看到吒儿变好，还真是别扭，他要是一直邪性那多可爱啊！！特喜欢殷夫人的配音，又贱又有母性，影片四星，脑残给五星！！
评论人：瑞波恩
评论时间：2019-07-26 15:54:46
支持人数：12
评论内容：五星鼓励吧，不能说毫无遗憾，或什么国漫巅峰之作的大话，但论画风论诚意论剧情论立意与整体感觉，都是国漫近年来难得一见的精品。哪吒的人生本来就是不认命的人生，要与厄运对抗义无反顾。看得出饺子是有实力与想法的青年导演，不落俗套的大胆改编，天马行空的想象力殊为可贵，期待他未来的发展。
评论人：小烨
评论时间：2019-07-17 21:47:25
支持人数：34
评论内容：可能预期太高，心理有落差，不过的确是近年来在国内院线看到的最好的国产动画。父子情让人落泪，社会主义兄弟情也很感人。“我命由我”主题非常好，然而，这个故事告诉我们，想要不认命跟天斗，即便有个能上天庭的好爹、有个能下深海的好基友、吸收了天地灵气强如哪吒，斗到最后也只能剩下一缕魂魄。
评论人：注水龙
评论时间：2019-07-17 23:24:04
支持人数：18
评论内容：意外的好看。如此颠覆性的改编（魔改）消解了传统哪吒故事中的宿命色彩和弑父情怀，让哪吒喊出“我命由我不由天”便是最好的证明，也让这部动画更加适合全家观赏。导演也很好地平衡了喜剧和悲情的关系，最后煽情也是水到渠成，力抵千钧。节奏顺滑，人物个性鲜明，戏剧冲突精准有力，商业元素一应俱全（比如把传统的绝对反派敖丙改成了相生相伴的基友/宿敌，满足广大cp粉），喜剧部分不尴尬，3D效果极为扎实，还出现了国产动画中极为少见的炫技式长镜头——我想问问各位，如今哪部国产动画能做到这种水平？它值得赢取满堂喝彩！
评论人：小牛
评论时间：2019-07-19 12:53:57
支持人数：27
评论内容：自古红蓝出CP，藕饼组合得我心～为国产动画产业的未来祝福，为民族工业的强大点赞！
评论人：狮子
评论时间：2019-07-21 22:15:07
支持人数：10
评论内容：没有之一，今年暑期档最强作品，这还是我第一次看到有个国产动画片评分蹭蹭涨的。剧情的张力足够，节奏把控的很好很抓人；剧本写得相当棒，台词浅显易懂搞笑不断又有一些拔高；人物之间的羁绊强，年轻人们喜欢这CP已经分分钟组了起来，年长的人也乐于听到“命运是自己的而不是别人”这样的话题。不牵强不刻意，而且也不曲高和寡。不是那种神作，而是真正的好电影！希望能大卖！明年我要看你们家的《姜子牙》
评论人：影探·探长
评论时间：2019-07-13 21:08:29
支持人数：12
评论内容：点映。加一星鼓励国漫·真崛起。要爆！虽然有点槽点，但整体不比《大圣归来》差。 宣发实在太差，到现在演职员表只有导演一个人？
评论人：六个月的夏天
评论时间：2019-07-22 09:38:07
支持人数：25
评论内容：理智一点，3星半！没“粉丝”夸的那么惊喜，不少笑点很低幼，几句台词也恶俗，哪吒，吒娘配音听着不舒服，剧情可没那么有意思，但整体还算值回票价。
评论人：发光的岩井俊七
评论时间：2019-07-19 21:53:50
支持人数：10
评论内容：3.5 这世道真不容易啊，为能吸引观众，耳熟能详的传说作出了极大的迎合如今年轻一代欣赏习惯的改编，居然哪吒和东海龙三太子成为了真·灵魂伴侣，还蛮好嗑的服，适用“我只有一个朋友”梗的list又增加了一组成员咳咳，当然哪吒故事历史上本就历经无数次的本土化改编；漫游卷轴仙境和真·冰与火之歌场面赞；原来全片是姜子牙的大型前哨，如此阵仗啧啧；片尾为引出彩蛋的彩蛋也很有趣，虽然影院早早亮灯观众们都赖着不走了
评论人：Koi
评论时间：2019-07-25 09:28:08
支持人数：26
评论内容：我一直觉得中国古代神话能称得上传奇的只有两个人物
一是猴子 一是哪吒
百世蕴灵育出只石猴 大闹天宫腾云驾雾
三年怀胎生了个哪吒 东海屠龙翻江倒海
可以说 除了这两人 没人再能当得起离经放纵四个字的
但称得上悲剧的 约摸也只有这两个
一个五行山下压五百年 揭了封印 戴上金箍无悲无喜 拜佛西天 唤孙悟空
一个削肉还母剔骨还父 塑了莲身 站上火轮无怨无恨 封神南门 号三太子
这尘世最擅长的事 大抵就是抹杀疏狂者的落拓 磨平豪纵者的傲骨 斩灭叛世者的孤妄
评论人：张春[阿卡纳]
评论时间：2019-07-21 17:37:12
支持人数：8
评论内容：十星！！！！都去看好吗！！！！！！（喊到破音！！！）
评论人：二姑不让我乱起
评论时间：2019-07-22 03:58:57
支持人数：30
评论内容：没人看出这是火影忍者剧场版之鸣人转世再续佐白龙羁绊传？
评论人：JeffLivorno
评论时间：2019-07-21 22:22:17
支持人数：32
评论内容：与时俱进的改编，然内核却没有太多新意。这剧本也未免太讨巧了，精确地戳中各种网络爆点的同时还能有效下沉，美强惨反派，红蓝腐CP，屎尿屁笑料，再取笑sissy——但里面的“笑点”实在是让我笑不出来，印象分大减。
评论人：indicent time
评论时间：2019-07-17 21:35:46
支持人数：17
评论内容：在大量动画电影乃至商业电影都逐渐温吞的时候，看到这个在努力进取突破自己的动画电影还是很精喜的，去掉明显是为了讨好路人而加入的笑料，全片在主题贯彻上没有走多数商业片主题全都在嘴上的老路，反而在动作设计和人物设计上做出自己特色，接下来的封神宇宙真的很值得期待了
评论人：草威
评论时间：2019-07-27 22:22:15
支持人数：5
评论内容：故事讲得很出彩，实现得也很好。但有一些对白好像刻意的降低了品质感，我觉得不必要。总之加油。
评论人：麦小白
评论时间：2019-07-18 23:56:55
支持人数：26
评论内容：看完开始期待封神宇宙了。无厘头、卖萌、鸡汤、热血，商业动画片的黄金配方一个不落。像一道菜，每味佐料的比例都拿捏得恰到好处，是一道色香味俱佳的国民菜，今年暑期档爆款预订没跑了。自来水，推一波！
评论人：似水流年
评论时间：2019-07-17 22:21:59
支持人数：12
评论内容：其实够不到四星，但它在完成度和视觉想象力的基础上相比之前几部高口碑国产动画都更有主题深度，但又有所顾忌，既不愿意一黑到底，也想不出情节做升华性的诠释，编不下去了就把最内核的价值冲突留到彩蛋里甩给下一部，结尾则利用共情过渡到主流价值完成和解。喜剧思维也过于低级。
评论人：音阙诗听
评论时间：2019-07-26 21:50:22
支持人数：16
评论内容：太惊艳了！完全颠覆！有笑有泪！烟熏妆哪吒真的好绝，我太喜欢哪吒的人设了，可爱又叛逆，“如果命运不公，就和他斗到底！”太乙居然讲的四川话，太逗了！敖丙就一个字，帅！自古红蓝出cp嗷。最后半小时视觉效果满分，真的燃燃燃！期待封神宇宙！
评论人：次等水货
评论时间：2019-07-16 12:08:45
支持人数：12
评论内容：炸！
评论人：Philia
评论时间：2019-07-20 20:46:54
支持人数：10
评论内容：对于喜爱79版《哪吒闹海》的观众来说，魔童的形象必定是极为另类的。但与其说它是一种颠覆，不如说它是一道补充，尤其是哪吒与李靖、敖丙的扩写，都在传递中华文化的价值取向：奉献与担当，以及更重要的“我命由我不由天”。它不仅是一部神话动画，也是一部亲子电影，还是一部教育电影片。片中一些刻意的搞笑我不喜欢（娘娘腔等），但李靖人设我非常可以，所以打平。值得指出的还有，人民这一符号在魔童这里是非常有意思的：一方面，人民是他疯魔的外在诱因，另一方面却也成了自我的尺度。更加富有政治意味的则是龙族归顺天庭和申公豹意欲封神。
评论人：陆冠均
评论时间：2019-07-16 21:52:16
支持人数：19
评论内容：实名吹爆《哪吒之魔童降世》！今年最好的国产动画电影已经诞生了！没有明显短板，亮点还特别突出，娱乐性和思想性都相当出色，期待正式公映后刷爆这个夏天！！！
评论人：薇羅尼卡
评论时间：2019-07-13 18:07:57
支持人数：12
评论内容：比预告片好看很多！片方不考虑重剪一版更燃的吗？一旦接受了片中人物的语言抛梗设定，看起来就蛮欢乐的，贱贱的气质从头保持到彩蛋！哪吒和敖丙的CP可以粉起来了，嘻嘻嘻，冰火两重天最后融为一体（我到底在说什么）。反正是近期看的暑期片里质量不错的一部了，适合大儿童观看！
评论人：二火山
评论时间：2019-07-14 21:30:21
支持人数：19
评论内容：哪吒之风云必胜，内核对应了雄霸那句“老夫要逆天改命”。这类国产动画终于能按电影的节奏讲好一个故事了，哪吒和敖丙的CP分明参考的就是鸣人和佐助啊，特别好，磕定了。尬着尬着就笑了，国产动画第一次直白地出现了熊gay。这部铺了这么多，想做封神宇宙的话也别三部曲了，根本讲不完，就学漫威那样拍上十部吧！
评论人：樹
评论时间：2019-07-27 20:59:57
支持人数：7
评论内容：“作为新晋的国产动画旗手，我们希望新晋的黑马不止于利用好莱坞式的叙事方式来讲述东方神话，而是希望它可以在主题、在美学、在技术上有更加深入的开拓和探索，而不仅仅只是传达单一讯号——我们和好莱坞的差距，正越来越小。”
评论人：Memorimorti
评论时间：2019-07-26 14:27:30
支持人数：10
评论内容：敖丙真的神似公子景。
评论人：seamouse
评论时间：2019-07-28 22:46:45
支持人数：2
评论内容：制作精良，川普加料，笑场频频。不过，为了重塑以天地君亲师孔孟之道为基准的中华民族价值观，本来最该有戏的削肉还母、剔骨还父故事完全没了。
评论人：Bearkiii
评论时间：2019-07-21 17:47:28
支持人数：11
评论内容：近十年国产动画电影最佳。但是对票房持谨慎悲观态度。和基友@所有团的团长 打了个赌，如果票房过10亿，我给他发1000块钱红包。请大家让我输，谢谢。
评论人：呱啦啦
评论时间：2019-07-26 21:00:26
支持人数：4
评论内容：迄今最成熟的国产商业剧场动画，比大圣归来和大护法完成度都高
