评论人：锐利修蕊
评论时间：2019-09-29 23:19:19
支持人数：2132
评论内容：居然还挺不错！算是超出预期。整部影片最强是它的节奏感，属于那种跟着剧情行经幽暗与明亮，垂直向上，然后见山，见天地，最终见着自己。两次攀登的主线一轻一重，开篇光影拉开即吊着一颗悬着的心，到最后情绪跟随人物着陆，这样观影过程也完成了一次“攀登”。这部电影的主角是那座珠穆朗玛，至于山脚下的人物，各自带着心里的纠结和遗憾，几组人物关系设置也很细腻，没想到会被方五洲和曲松林的故事打动，属于人与人之间多种缘分羁绊。群像叙事，但没有高大全的架构，是我对“山高人为峰”最好的理解。
评论人：Cycble
评论时间：2019-09-29 22:17:21
支持人数：3032
评论内容：作为类型片或者爱情片，好像都差点意思，但是张译这个人物刻画得还是挺好的，先是因为自己的遗憾犯左倾冒险主义错误，急功近利，过于激进，不管他人死活都给我冲冲冲上上上，后期又因为死了人犯右倾机会主义错误，只言责任，不信科学，一朝被蛇咬十年怕井绳。多少人一生都活在错误里浑然不觉，多少人一生活在错误里觉察了却又跑偏，可又有谁的人生不犯错，犯了错能觉察，觉察了能改掉呢。人生，就是登山，早一步晚一步都是常事，难的是刚刚好，所以，山在那里，去找你的刚刚好，一览众山小吧。
评论人：Madison
评论时间：2019-09-30 00:09:30
支持人数：1773
评论内容：拍的最好的部分无疑是几次危机片段，镜头剪辑调度都是国产片能达到的最好水准了，几个人物写的也相对饱满，比国庆档另一部灾难题材的好上不知道多少。再吹一下张译吧，虽然他的角色一直都是在后方指挥和支援，但也就是这种没有什么戏点的戏，才能看出演员的演技，他只差一个挑大梁的主角角色证明自己早就拥有的影帝实力了。
评论人：瑞波恩
评论时间：2019-09-28 22:56:15
支持人数：1115
评论内容：点映。与信念有关的生死攀登，正如那句名言“山就在那里”，他们是不该被遗忘的一群登山者。欣慰的是，国人登顶珠峰的历史终于被搬上大银幕了，而登顶的特效在国片里也堪称登峰造极。攀登珠峰的场面真实又惊险刺激，而接连牺牲那么多队友之后，换来的胜利更是来之不易。国际章与吴京都奉献了良心演技，井柏然与黑牡丹无疾而终的恋情让人感慨唏嘘。没想到编剧是阿来，徐老怪的监制不负众望，本片绝对可以称得上今年的一个惊喜。
评论人：天马星
评论时间：2019-09-28 17:50:24
支持人数：928
评论内容：按理说攀登珠峰这题材属于冒险片，但看完思来想去这其实是部爱情片，电影的基本结构就是谈谈情登登山再谈谈情再登登山，这么好的题材这么好的演员阵容想不到导演处理成这种结构，一时竟无语凝噎，我掐表算了一下一个一分钟的段落里没有超过十秒的镜头，演员刚要进入角色状态镜头切走了，情绪铺垫全靠泛滥的配乐。本片里年轻演员尤其井柏然的表演基本好于老演员，子怡不知道在演啥，对手戏中被吴京吊打啊。不得不承认吴京带不起李仁港。
评论人：💙
评论时间：2019-09-28 22:11:44
支持人数：299
评论内容：哭点长小井身上了，真的演得很好啊，割绳子爆哭，照片更爆哭，进步很大，为他开心。世上无难事，只要肯攀登！电影动作戏主剧情都很好，副cp感情线也加分，就是主角的感情戏就emmm。最后本强迫症对嘴型对不上有点非常难受。
评论人：八 四 日
评论时间：2019-09-29 23:12:36
支持人数：235
评论内容：几位老戏骨和新生代演员的默契配合是影片的一大亮点，演员眼神里都是戏，一滴泪水和一个笑容，都是本片的加分项。影片节奏紧凑，刺激惊险，一点都不拖泥带水，感情细腻且生动，直戳泪点。影片的画面制作精良，尤其是雪崩的镜头和搭梯子攀越第二阶梯的部分，精致的特效绝对是本片的又一大亮点。
评论人：颜秋
评论时间：2019-09-28 17:18:43
支持人数：367
评论内容：中线附近商业片，观感上坐立不安比例较高且集中在后段，后期配音折射出的制作态度太恶劣（谁的意见，是为省预算么）。方五洲-松林间的张力与李国梁的牺牲等两处剧本是受了高人指点吧，国产片还没这么玩儿过，有趣；其他方面就老样子，缺少厚积薄发的沉淀与清明澄澈的审美。国产片这么玩，和陈凯歌自甘堕落有什么区别呢。
评论人：无线电时代
评论时间：2019-09-28 23:55:40
支持人数：798
评论内容：5.0 / 文戏坍塌，武戏生硬。本来登山题材作为职业类型片，应该给到观众相关行业的知识和技能的展示，而这部完全用简单粗暴的动作戏代替，甚至超英化。就像看完《勇往直前》你会学到灭火知识，了解灭火流程，但看完《烈火英雄》你只记得消防员如何惨烈，电影多么煽情一样。文戏也难以说服人，井柏然和藏族女孩莫名其妙的感情线，吴京和章子怡让人尴尬的对手戏。还有，嘴形对不上真的太影响观影效果了。加上剪辑凌乱，背景音乐强行煽情，简直目不忍视。不过还是要夸一下，张译全场演技最佳。
评论人：室内滂沱
评论时间：2019-09-30 00:23:13
支持人数：1276
评论内容：带着很大期待去看，但结果令人失望，觉得是片中所有明星演过的最差的电影，而且看到章子怡在她生涯这个阶段演了她生涯最空洞角色，感觉更为糟心。主要体现在技术层面不太过关，演员们都对不上口型是怎么回事，而且剪辑中镜头的衔接也有不少纰漏，李仁港还是不太靠谱啊，特效也平平，雪山和暴雪很难做得好。所有关于吴京的戏都是夸张的，所有关于吴京以外其他人的戏都是老套的，表现两对恋人，和最平庸的电视剧里的手法没什么区别，吴京用他无比严肃焦灼的表情喊着让章子怡多喝热水，直接看笑场了，更不想追问章子怡这角色是怎么从一开始蹦蹦跳跳一下子生病的。虽然背景设在六七十年代，但并无对时代背景更多展现，更像是架空电影，直接进入吴式宇宙。面对一部不讲道理的电影，如果执意要追求道理、什么事都要问个所以然，自己就会很累心，所以不想较劲。
评论人：孔府小鱼
评论时间：2019-09-28 18:15:09
支持人数：1045
评论内容：9.28点映，不应该叫《攀登者》，就应该叫《珠峰绝恋》，登珠峰的时候用公共通讯频道谈恋爱，真的没有必要，还把中国第一个北峰登顶珠峰的女登山队员拍成恋爱脑。 大规模改台词重新配音，浪费了张译和章子怡的台词功底，表情带的感情和台词语气带的感情配不上，吴京的动作戏过于浮夸，海拔六千米以上再敏捷也不是飞檐走壁那种敏捷，而且浪费太多张译的表演，和吴京的对手戏完全能撑起大半部电影，愣是半路失踪。非要横着比，比《战狼2》都不知道差了多少。
评论人：indicent time
评论时间：2019-09-28 17:16:07
支持人数：324
评论内容：二十多年过去了，李仁港的抒情基因依然没有变，甚至在配乐上有点变本加厉，电影能看出在剪辑和台词上有大刀阔斧的改编，到如今的成片来说不算差，灾难戏也在水准之上，可惜李导还是没明白，就算抒情不溢出来，我们也会发自内心地为他们自豪的
评论人：女宛心兑
评论时间：2019-09-28 21:20:33
支持人数：32
评论内容：幸运抽中超前点映，整体场面和紧张感还是有的。也因此更理解攀登的意义。整体演员是加分的，导演稍弱，组织情节和镜头运用不够自如。anyway加一星给n年之后终于见到井宝本人。
评论人：水浒三国金刚
评论时间：2019-09-28 17:38:27
支持人数：129
评论内容：特效一流，攀登过程惊心动魄，那个年代国家虽处于艰难坎坷时期，但中国登山队等英雄们仍坚持数次挑战从北坡攀登地球最高峰探索无止境的科学边界，在极寒缺氧雪崩风暴等人类生存极限空间里向世界展示中国力量！吴京张译章子怡都演得很感人，井柏然胡歌陈龙也还可以。说完优点说两个缺点，一个是剪辑，前半段一些情节切换很不顺畅，比如方五洲讲课被学生打断回忆那段应该衔接更紧一些；第二个便是从头演奏到尾的配乐了，不得不说这配乐真是太抢戏了！堪称配乐界的世界屋脊！PS:关于本片类型，我觉得灾难和运动确实都不适合，冒险应该是最贴切的吧
评论人：卑微的承诺
评论时间：2019-09-30 00:57:11
支持人数：330
评论内容：一般，个人三星。冲着吴京张译的出色表现多给一星。说下优缺点
优点:
1、吴京真的表现很出色，张译发挥也很好，井柏然表现出人意料的亮眼。吴京和张译两人之间的戏很让人动容，这种战友情、兄弟情很让人感动。
2、视觉特效不错，风景、大场面、动作戏都可以的。
3、登山的戏还是不错的，高潮部分很精彩
4、片尾彩蛋很震撼
缺点:
1、导演李仁港无法体会那个年代的集体主义精神，反而拍出了个人英雄主义的感觉。
2、李国梁×黑牡丹，方五洲×徐缨，这两条感情线略尴尬。应该舍弃其中一条。(ps:感情戏没有网上传的那么多，我估摸着也就二十多分钟，别人云亦云）
3、场景配乐不恰当，演员口型对不上
评论人：Oo槑小雅oO
评论时间：2019-09-30 07:52:23
支持人数：393
评论内容：1.工厂里吴京跑酷的片段太浮夸，是可以放上，但真没必要。
2.难道去珠峰的各种后勤组织不也都得经过严格训练么？章子怡连路都走不好呢就能去，是关系户么？同理那个藏族姑娘我也没看她跟着训练，光打扫卫生琢磨井柏然了。
3.因为是电影，演员需要露脸我能理解，但登珠峰的整个过程脸一直露着也成？？？雪里睡了一晚上起来还露着大脖子，咋没把脖子冻掉了。
4.我认为只要进去，不管到哪儿都不能大喊大叫，向他们这么大喊大叫早就被雪崩埋上八百六十回了。

BUG太多，无力吐槽了。多一颗星给我曾经一度迷恋的史班长。
评论人：女宛心兑
评论时间：2019-09-28 21:20:33
支持人数：32
评论内容：幸运抽中超前点映，整体场面和紧张感还是有的。也因此更理解攀登的意义。整体演员是加分的，导演稍弱，组织情节和镜头运用不够自如。anyway加一星给n年之后终于见到井宝本人。
评论人：你在渡船口
评论时间：2019-09-30 07:00:38
支持人数：861
评论内容：导演的叙事能力真的极为堪忧，完全不把登山之前的训练当回事，配乐起的也是无厘头，和感情戏一样让人尴尬，总之题材是好题材，演员是好演员，导演却不是好导演，电影更不是好电影！！！抛开爱国情怀，两颗星不能再多了 (豆瓣真的开始被水军占领了)
评论人：卑微的承诺
评论时间：2019-09-30 00:57:11
支持人数：330
评论内容：一般，个人三星。冲着吴京张译的出色表现多给一星。说下优缺点
优点:
1、吴京真的表现很出色，张译发挥也很好，井柏然表现出人意料的亮眼。吴京和张译两人之间的戏很让人动容，这种战友情、兄弟情很让人感动。
2、视觉特效不错，风景、大场面、动作戏都可以的。
3、登山的戏还是不错的，高潮部分很精彩
4、片尾彩蛋很震撼
缺点:
1、导演李仁港无法体会那个年代的集体主义精神，反而拍出了个人英雄主义的感觉。
2、李国梁×黑牡丹，方五洲×徐缨，这两条感情线略尴尬。应该舍弃其中一条。(ps:感情戏没有网上传的那么多，我估摸着也就二十多分钟，别人云亦云）
3、场景配乐不恰当，演员口型对不上
评论人：晚不安
评论时间：2019-09-28 18:18:01
支持人数：736
评论内容：前半段负分，后半段零分。感情戏按偶像剧写，吴京的动作戏按超英片写，这种混搭的质感让我完全懵圈了，就差没跟《烈火英雄》一样冲着大自然喊话了。两个小时的东拉西扯，艺术感染力完全不如茨威格一篇《伟大的悲剧》。在一部最需要展现人性的电影里，我却连一个真正的人都看不到。文戏崩塌成这样，再怎么努力攀登也是白搭。重剪的传闻可能是真的，饶是徐克也救不回武功尽失的李仁港啊。
评论人：康报虹
评论时间：2019-09-29 20:58:25
支持人数：643
评论内容：导演的问题很大，浪费了如此惊心动魄的题材，也浪费了一众演技在线的演员。《攀登者》应该呈现给观众的，是凡人之躯如何征服自然、踏上世界之巅，是我们如何在质疑声中向世界彰显中国力量，而过多重复的、用力过猛的老式桥段破坏了情绪的表达。另外，跳跃性的剪辑生硬莽撞，如雪崩般瞬间击溃了演员之间的情感联系；无休止的配乐震耳欲聋，甚至盖过了珠穆朗玛峰上呼啸的风声。导演试图用各种花哨（事实上笨拙无比）的方式渲染气氛，却很少将镜头平实地对准珠峰上的攀登者——哪怕是最后的登顶过程，更不要说影片所犯的常识性错误以及部分配音对不上口型的问题，这部电影真的完成了吗？
评论人：凌睿
评论时间：2019-09-30 13:35:05
支持人数：382
评论内容：方五洲、李国梁的两段爱情太尬了，爱情戏完全是为了加入而加入，和整部电影格格不入。
方五洲身上顶着巨大的冰块，其它人都不赶紧来帮忙，还傻愣愣地站着。
徐缨不可以把注意事项转告给同事，让他们爬上去告诉方五洲吗？非要自己亲自爬上去吗？
还有方五洲飞身跳跃冰裂缝、趴在梯子上滑行……
很多桥段都太假了，完全没必要把真实的故事拍成了动作大片。画蛇添足，过犹不及。
把登山队个个拍得武功盖世，就像特工一样，而没有突出他们也只是普通人的特点，完全偏离了改编真实事件的初衷。
把方五洲塑造成飞檐走壁的武林高手，冰块砸不死，冰雪冻不死，就像超级英雄一样；
把松林塑造成一个为了登顶不顾一切，甚至不在乎队友生命的人；
这样拍不是在歌颂他们，是在黑他们。
如果用更纪实的方式来拍，并不会显得他们普通，反而更能体现他们的伟大。
评论人：萧宸Ben
评论时间：2019-09-30 09:11:53
支持人数：481
评论内容：真的太难看了，白瞎了章子怡和张译这种好演员
评论人：Yoyao
评论时间：2019-09-30 09:04:31
支持人数：373
评论内容：就感觉送分题都不要的，这个时间上映就是和70周年相应和的，结果给我的感觉是导演想拍的太多，结果哪一部分都不够好。感情戏突兀过程结果也都太过于牵强。
与国家有关的历史也没有刻画的特别清晰，那段时间登顶珠峰应该不单是那一个原因。
没有拿得出手的情节，内容，国家情怀也不够~
评论人：臭皮蛋
评论时间：2019-09-30 09:15:48
支持人数：365
评论内容：说好的献礼片怎么就变成了玛丽苏爱情片，导演快出来挨打。
评论人：女权战士劳伦斯
评论时间：2019-09-29 15:21:07
支持人数：373
评论内容：看了点映的人来说一句，攀登者就是不好看，白瞎了这些好演员！！！家国情怀拍成儿女情长，也就骨子里没这主义的香港导演能拍成这样！而且首次封顶时的半身像呢？献礼片拍成这样，来恶心谁呢？
评论人：五月的梦游者
评论时间：2019-09-30 08:40:28
支持人数：329
评论内容：改名叫珠峰绝恋吧
评论人：yjyoo
评论时间：2019-09-28 17:38:49
支持人数：297
评论内容：个人英雄主义和烂俗的爱情线乱炖。气象组负责人还有女医生这两个角色是来干什么的，作用突出不明显，甚至有些拖后腿。音效乱七八糟。爱国必须有，打着爱国的旗号圈钱我们拒绝。
评论人：我还当你是朋友
评论时间：2019-09-30 08:59:42
支持人数：267
评论内容：喷小鲜肉的时候就是背不下来台词所以说一二三四后期配音，原来大家都这么做啊？老戏骨，老戏骨。这个片基本上喷小鲜肉的话都能用到这个评论里，啧啧。
评论人：清水粽
评论时间：2019-09-30 09:13:02
支持人数：249
评论内容：怀了很大的期待去看电影的，结果确实太失望了，主题不突出，演员也比较尴尬了
评论人：紫陌
评论时间：2019-09-30 10:02:50
支持人数：261
评论内容：文戏尴尬，武戏不科学，可惜了！
评论人：雪千寻
评论时间：2019-09-30 08:38:44
支持人数：202
评论内容：为了爱国情怀去的，结果给我塞了一堆很尬的感情戏。一个王者题材被拍成青铜水平
评论人：大奇特(Grinch)
评论时间：2019-09-28 15:07:17
支持人数：164
评论内容：李仁港还是不太行，1960部分和1975的拉练部分即便作为背景也只是走了个过场。1975登峰的N次戏剧冲突铺垫也总不够，又急于展开灾难，灾难带来的连锁反应和动作戏被编排得过于随意，一波三折看的累心。儿女情长的部分也是尬，气象局徐樱纯粹添乱，在峰顶咳出一口老血后，剧情狗血点的高峰时刻也随之到来了。
评论人：慕詩
评论时间：2019-09-30 15:24:17
支持人数：209
评论内容：不懂为什么要加入爱情戏还这么大篇幅这么烦人。
评论人：小飞
评论时间：2019-09-30 12:27:45
支持人数：192
评论内容：世上无难事 只要肯放弃！
评论人：迷失东京
评论时间：2019-09-28 18:05:23
支持人数：161
评论内容：说实话很差。这种电影就是命题作文，可发挥的空间很小，所以导演索性不发挥，中规中矩拍了一部献礼片，什么人物设计，剧情推进都没有，只管使劲儿把情绪塞给观众，让人哭起来就是胜利。镜头基本不对准正在说话的人，怕是为了掩饰音画不同步的尴尬吧……
评论人：My lord.
评论时间：2019-09-30 13:40:14
支持人数：190
评论内容：这种电影以后还是请个好导演吧
评论人：Ryan
评论时间：2019-09-30 09:13:27
支持人数：167
评论内容：就那样吧……真的不惊艳 拍得太散了……很多人物并没有必要出现
评论人：井约
评论时间：2019-09-30 07:25:43
支持人数：203
评论内容：原型故事远远比成片震撼千万倍！
上映前被吹上了天，真实质量却是连「配音」都显得拙劣。胡歌的角色太bug了，幸好用了化名，否则对原型人物太不尊重了；各种谈情说爱戏简直儿戏，叫「珠峰绝恋」似乎更为合适；第二次攀登拍得太过拖沓，让观众难有共鸣，反而开始质疑主角的能力。多么好的故事啊，彻底被李仁港给糟蹋了！倒不如去看文献或纪录片，远比此片来得震撼。最后必须吐槽，电影院的两个小时，如坐针毡。
评论人：蚩蚩
评论时间：2019-09-30 16:53:45
支持人数：171
评论内容：挺好的题材就这么可惜了
评论人：monica喵
评论时间：2019-09-28 21:40:05
支持人数：163
评论内容：原本最期待的电影最失望，为了国土而登山的立意，被导演的爱情故事喧宾夺主，可能香港电影并不懂国人的情怀
评论人：卜鹿
评论时间：2019-09-30 08:59:32
支持人数：167
评论内容：一星给张译，还有一星给珠峰英雄。
评论人：魂
评论时间：2019-09-23 21:33:35
支持人数：118
评论内容：【C-】估计没有足够可用的素材，这片的剪辑和节奏很是莫名其妙，硬是试图剪出一种流畅感，结果把故事讲得糊成一团、主次不分，让人分不清这片到底是要登山还是谈情说爱。李仁港的导演能力也是非常真实地展现了出来，里头好多段大场面的调度一团糟，不仅娱乐性没立得起来，还总是暴露出绿幕感。影片想要传达展现出那股顽强不屈的精神力量，但观众看到的不是主角们如何在十分艰苦恶劣的环境中克服一道有一道难关，而是各种鲁莽草率的决定和行动，更像是一支业余攀登队伍。
评论人：frozenmoon
评论时间：2019-09-30 15:55:17
支持人数：68
评论内容：这盘子怎么攒起来的不清楚，这样的演员阵容为什么是这个导演不理解，阿来作为编剧使了几成的劲儿不知道。选题这种事最尴尬的就是一个明明可以出彩的题材被一个过于平庸的作者抢先做出来了，还做得非常温吞。前三分之二基本上就塌了，根本不知道朝哪使劲，好好拍登山就足够的事，为什么非弄几段拧巴的根本无法展开的爱情故事瞎搅和呢？再有，这种量级的演员怎么还都后期重配的音?而且三四成的台词对不上口型啊。有些语调听着和译制片配音似的。张译靠一己之力撑起来一半吧，那么尬的台词都被他说热了。导演完全没有把控能力，我觉得让张译，王景春，吴京，章子怡几个人自己鼓捣着来比目前可能只好不坏。
评论人：张小北
评论时间：2019-10-02 00:32:03
支持人数：70
评论内容：因为缺乏基于核心价值感而产生的电影美学和叙事体系的支撑，香港导演团队+急功近利的制片方把一部本应是家国情怀的登山电影拍成了武侠+爱情+动作的混搭。他们就是理解不了也回答不了那个问题：我们为什么要登山。登山电影本就稀缺，这种题材被拍成这样可惜了，因为可能很久之后都不会再有这个题材的电影了。
评论人：MR.CHarles
评论时间：2019-09-28 16:57:03
支持人数：107
评论内容：国庆档主旋律中的“另类”之作，一次类型片的尝试。总体来说，影片在对攀峰的视觉营造上还是非常成功，很好的还原和体现过程中的风险与挑战。影片在爱国主题同时也选择非常有意思的切入点，也是大时代背景之下，小人物之间的努力，是如何和整个国家精神产生联系的。影片的阵容很强大，既有老牌的影帝影后，也有新生代的演员加入，也产生出别样的火花。
评论人：吃胶片的考拉
评论时间：2019-09-30 00:11:19
支持人数：93
评论内容：都说吴京无敌，章子怡才是真的无敌好嘛！一举一动，眉眼之间全是戏，台词功底不用说，普通演员念出来是矫情，她念出来就狂戳泪点。真正的表演艺术家。电影节奏控制得很好，惊吓点和高潮点都铺设得恰当，越临近结尾越是高潮迭起，离场满足感很强。既是主旋律又是优秀的商业类型片，看它！
评论人：石马旧京。
评论时间：2019-09-30 19:20:42
支持人数：115
评论内容：想看在欣欣的份上多给一星，但我实在没法儿昧这个良心。节奏混乱，剧本狗血，配乐突兀，台词尴尬，看得我直恶心。
评论人：烟仔开
评论时间：2019-09-30 09:15:31
支持人数：89
评论内容：白瞎了演员
评论人：掉线🌈
评论时间：2019-09-30 00:08:09
支持人数：61
评论内容：“攀登者”对大众而言是个单薄的概念，电影则立体的将他们的形象呈现出来，于是我们才知道。一个简单的“爬山”，能够遇到这么多这么难的突发状况，背后更是牺牲了无数个人利益甚至生命。将登山过程拍成灾难片形式也不失为一种类型化方向，吴京训练的镜头从脸红到脖子，演的太拼了。
评论人：西楼尘
评论时间：2019-09-30 15:03:57
支持人数：49
评论内容：那是段中国人还吃不饱肚子的时期，那是座被喇嘛警告不容亵渎的神山，那是个没有守护好摄影机的遗憾。高山土地海洋都是母亲，她们保佑宽容我们，同时也惩罚我们。登山是为了实现老队长的心愿，消除恋人间的阻隔，接近父亲的天堂。那也是每个中国人需要翻越的自己心里的山，那山重得压了百年，令人窒息。
评论人：莹小宝
评论时间：2019-09-30 08:27:07
支持人数：114
评论内容：一般一般超级一般，剧情不吸引人。最后还非要加个死亡，张子怡现在拍戏不行了啊？为啥总是两眼无神，看着跟盲人一样。
评论人：徐若风
评论时间：2019-09-28 18:24:40
支持人数：62
评论内容：完成度比想象中要高一些，尤其是在视效呈现和节奏的把控上。影片通过还原多次登顶珠峰历程中的艰苦和惊险，排布大量不确定的意外事件，让每个环节看上去都拍得够卖力。比较惊喜的是演员群戏上的突出，全片最佳的表演来自吴京，而张译和井柏然两位抓戏点也抓得很好。
评论人：SELVEN
评论时间：2019-09-28 18:18:05
支持人数：87
评论内容：40/100 叙事非常糟，文戏干煸枯燥，攀登的过程展现的也是支离破碎，类型片的工作也没有完成好，音乐更是像不要钱一样的往里塞。至于情感部分，你小时候写过爱国作文吗？对，类似的感觉。
评论人：Blair
评论时间：2019-09-30 23:04:34
支持人数：101
评论内容：真的挺难看的，我怎么就选到这么个片子了……鉴于我思想觉悟较低，本来以为可以在电影院里接受爱国主义教育的，结果是个魔幻爱情片……下次再也不在豆瓣评分出来前瞎买票了……预售票价还那么贵，哎，就当给祖国庆生随份子了……
评论人：迦南Canaan
评论时间：2019-09-30 00:06:47
支持人数：68
评论内容：在大事件下丰富小人物的踟蹰和细节，令电影脱离了普通主旋律电影的窠臼，而变得有人情味和情感，人物的塑造格外成功，视效的也做的厉害，极大限度的还原惊险场面，演员的演技也都在线，没有辜负期待。
评论人：土豆牌
评论时间：2019-09-29 23:54:41
支持人数：65
评论内容：以前对吴京还是无感的，但是看完攀登者之后突然意识到，吴京在专注一种表演类型，就像圣斗士里的不死团、海贼的路飞、第一滴血的史泰龙这类的不死小强，在逆境中越挫越勇的风格，其实接受了还蛮带感的。片子里的灾难戏看点也很足，视觉奇观跟情感冲突做足了功夫
评论人：谢谢你们的鱼
评论时间：2019-09-30 17:08:34
支持人数：38
评论内容：名副其实的年度最烂，全方位的智障、矫情、做作和混乱，剪辑、表演、视听、特效以及叙事都可谓是一无是处，影帝影后级别的演员说台词的状态简直和儿童台的主持人没有两样，就差来一句“小朋友们你们准备好了吗？”了。李仁港这一次的发挥居然比《盗墓笔记》还要差劲，《盗墓笔记》好歹还有点奇技淫巧，这片子有啥呀，假到不行的特效还是腻到不行的中年人恋爱呀？做人真的不能太有好奇心，花两个小时盯着这种狗屎图的啥呀！
评论人：绿毛水怪
评论时间：2019-09-30 12:15:41
支持人数：79
评论内容：真的失望的，感觉大家各演各的，大家都不在一个次元上。全程配音让人出戏，文戏就算了，主要看攀登，但所有动作戏都太夸张了，导演说融入了武侠片的动作设计，看上去就跟超级英雄电影差不多
评论人：悠悠
评论时间：2019-09-30 08:44:51
支持人数：74
评论内容：题材很好，但非得加入一些乱七八糟的感情线，和一些雷人的煽情桥段。
评论人：咱说
评论时间：2019-09-30 18:28:16
支持人数：42
评论内容：平心而论，本片有很多能往好了发挥的底子，却眼睁睁看着一个能做到七八分的故事滑到了五分的烂泥坑。
剧情方面，首先烂在把原型是世界上首位从北坡登顶珠峰的女性，刻画成了只会看着帅哥两眼冒星星犯傻的纯花痴，这样一位从头到尾没有展现任何专业素养的人怎么可能登上珠峰？然后，胡歌也是非常生硬的一个角色设置，这个功能性角色无非是为了让登山出现波折以及铺彩蛋梗，但为此胡编乱造出一系列剧情根本就立不住。最后，本来吴京和章子怡的感情戏一路都处理得还行，没想到到了关键时刻上演那样一出咳血滥情戏。以上三个行为表现缺乏基本逻辑的角色，毁了整部电影。
另外，本片配乐可能是花了一亿宇宙币从全宇宙最牛的作曲家那里买来的，生怕浪费一秒钟，全片95%的时间都有配乐伴耳，动不动擂鼓煽情，仿佛没有配乐故事就进行不下去了。
评论人：轴承承
评论时间：2019-09-30 12:29:01
支持人数：77
评论内容：谈恋爱的电影😥😥😥😥
评论人：IrisChin
评论时间：2019-09-29 14:09:27
支持人数：58
评论内容：导演的锅，五星期待值，最多三星半。儿女情长戏份太多全片格局一下就骤降……可惜了题材。
评论人：小乙哥
评论时间：2019-09-30 08:47:50
支持人数：70
评论内容：这么好的题材这么强的阵容碰到李仁港也得跪啊。。。
评论人：RH牡蛎
评论时间：2019-09-30 19:12:22
支持人数：61
评论内容：一手好牌，打得稀烂
评论人：法兰西胶片
评论时间：2019-09-28 20:17:51
支持人数：34
评论内容：这片是在最后一刻的最后一个情节触动了我，就是那块三叶虫化石，它转悠了15年，见证了集体主义的“冷漠”，带着男女主角的余温，又回到了世界最初的地方，电影此刻突然变得有点唯心。以前做港片杂志的时候铺了李仁港好几个版面的策划，这次他也是巧，就是他一直执行的张彻的悲观论调，与70年代国人精神处境形成了一种莫名的扶持，和《天将雄狮》完全相反的，你看这片的节奏，基本是依赖阶段性的失败而往前推的，一次又一次隆重的失败、认错与退场，当年《见龙卸甲》要这么拍会舒服很多。当然这一次没法施展他的道具酷炫机关，所以见到一个漂亮盒子，还是一如既往地焦距往上推，蛮逗的。嗯，归结起来，这片里所有人类的突兀与坚定，都被三叶虫化石存储了，安放了。如果连石头带坑出一套周边，我会考虑入一个。
评论人：秋
评论时间：2019-09-30 16:05:43
支持人数：86
评论内容：这导演完美诠释了一手好牌打的稀烂，全场的感情戏又尬又长，完全没看出章子怡跟吴京哪来的cp感，剪辑跟配乐简直灾难，演员口型跟配音对不上，中间心态转变的太突兀，完全没有铺垫，就像大杂烩一样硬塞给观众，登山部分的特效跟燃点是唯一能看的👌
评论人：不知道叫什么
评论时间：2019-09-30 07:54:12
支持人数：74
评论内容：如果你了解过这部电影原型的故事，那么你绝对不会觉得这是个好电影，浪费了这么燃这么热血的题材。
评论人：柯里昂
评论时间：2019-09-29 21:58:05
支持人数：31
评论内容：好几场戏让人想起了当年的《古墓丽影：崛起》，说白了，拍得跟玩儿一样。顺带提一句，并不是说不该有明星，但献礼片一定要拼豪华阵容这点本就显得有些本末倒置甚至于可笑了，而这又是国庆档三部里最适合由素人主演的影片，与其让一群年龄体力都和普通人相差无几的演员在银幕上“假装”拼命，不如给一些具备相关技能和一定身手的素人出镜机会。当然，什么都比不上卖钱重要。
评论人：%
评论时间：2019-09-30 07:24:27
支持人数：61
评论内容：还能说啥，除了卡司要啥没啥
评论人：scofieldd
评论时间：2019-09-28 20:28:32
支持人数：75
评论内容：期望李仁港能拍出什么好片看来真是个奢望了，观感与无问西东类似，但是比起来还是差远了，吴京的台词短板暴露得淋漓尽致，不合时宜的爱国元素比他和章子怡的爱情戏还要尴尬
评论人：猴子君
评论时间：2019-09-30 13:31:01
支持人数：67
评论内容：这是我最期待的一部，迫不及待去看了，实话说有点失望，不伦不类，导演的水平令人失望
评论人：rolisa🇨🇳
评论时间：2019-09-30 13:02:11
支持人数：68
评论内容：我真的没想到这是一部爱情片……
评论人：当当当当
评论时间：2019-09-28 21:21:58
支持人数：55
评论内容：为什么章子怡的大多数台词都对不上口型？开始的剧本是怎么了？
评论人：网络大电影
评论时间：2019-09-30 21:56:03
支持人数：54
评论内容：看到吴京爬油罐那场表白戏，我脑袋就嗡嗡地。
评论人：玉娇龙🇨🇳
评论时间：2019-09-30 13:27:07
支持人数：45
评论内容：口型怎么还有的对不上。雪山里大声喊不怕雪崩吗？bgm有时候真的好吵啊！井柏然那段儿确实有点感动。感情线完全没有必要啊太尴尬了。一会儿有点儿紧张没持续多长时间就完事儿了，这种电影节奏必须快必须燃啊！！！整部电影还不如片尾曲出来时的真实影像好看感人。
评论人：大海里的针
评论时间：2019-09-26 13:56:47
支持人数：30
评论内容：合格的商业片，演员和珠峰是最吸引人的，也算开创国产片一个新类型了。吴京张译章子怡发挥稳定，年轻演员的表现比较亮眼。李仁港的导演水平无功无过吧，情节展开不难猜，flag比较套路，还有进步的空间。
评论人：蒜 | BOY A✎
评论时间：2019-09-30 14:49:58
支持人数：25
评论内容：既然不出评分，那就可以放心骂了。为国登顶变成了为爱登顶，干脆叫《珠峰绝恋》得了，只要有吴京，就一定会有蜜汁动作戏，一会儿是中国蜘蛛侠，一会儿是红巨人，活生生变成武侠登山片，这种戏，拍不出历史的厚重感就彻底玩完，煽情不够配乐来凑，BGM全程强奸你的双耳，故事和表演没有一点打动人的地方，用几个特效镜头刺激一下眼球，明星就是为了牺牲场面点缀悲情，真的可惜了这个豪华阵容，还那么多老戏骨，导演果然没辜负大家的期待
评论人：无咎
评论时间：2019-09-28 18:24:51
支持人数：52
评论内容：太浮夸了，换个导演也救不了。少数想提前离场的电影。
评论人：二月鸟语
评论时间：2019-09-30 13:18:42
支持人数：24
评论内容：一星半。事实证明，上影集团选李仁港是个错误！
评论人：眠去
评论时间：2019-09-30 14:57:19
支持人数：14
评论内容：尴尬到不行，连章子怡都在配音，文戏太弱了。
评论人：溯笔十七
评论时间：2019-09-30 00:09:32
支持人数：48
评论内容：章子怡演什么都是章子怡强加的感情戏尴尬的不行
评论人：不良生
评论时间：2019-09-28 22:37:26
支持人数：32
评论内容：本来以为这样一部全员皆正义、没有大反派的电影会太主旋律，却很好看。他们与她们仿佛各路侠客从天涯海角相聚，只为了登顶珠峰，站在同一片苍穹下，恍惚有种华山论剑或武林大会的英雄集结感。他们是那个时代最可爱的人。
评论人：A。梦想 Dream℡
评论时间：2019-09-30 09:15:44
支持人数：52
评论内容：各主演的演技真的是太赞了，整个故事很有泪点，感动+震撼！强烈推荐
