评论人：深夜声咽
评论时间：2019-07-27 23:53:58
支持人数：4021
评论内容：咱也不敢说不好，也紧张刺激大场面，一个个面瘫似的伟大脸谱在一百年内继续需要，观众也不傻，都爱国并且敬礼，热烈鼓掌甚至流泪，花钱来接受教育来了。听说已有一批类似的名单，坐等新式样板戏，红星照耀祖国。2D加一星。新时代铁人黄教主。
评论人：使君子
评论时间：2019-07-28 01:20:38
支持人数：2821
评论内容：导演不行，浪费了这么好的题材，换成林超贤应该会拍的更好。电影一味的煽情，如同口号化的英雄宣传片，人物塑造也很脸谱化。
评论人：亵渎电影
评论时间：2019-07-28 22:47:50
支持人数：2418
评论内容：看了点映，片方真勇敢，什么货色都以为自己是哪吒。导演的能力就在那里了，触到天花板也就这水平了，公益广告式的拍法特笨拙，为了生猛的节奏，导演狠起来连他自己都害怕，早就没精力兼顾整体的叙事节奏和各种细节了，强煽赚眼泪才是他唯一的目标。配乐老师全程戏精，无时无刻不再给电影跌份儿，灾难级现场，就像是随便贴了一条生硬的配乐音轨，连带着把混音老师和音效剪辑老师的劳动成果都给毁成噪音水准。值得一提的是，大反派烈火演的真不错，秒杀所有演员，知道自己什么时候该猛，什么时候该消停，黄教主演的是新时代的董存瑞黄继光邱少云。导演拍的挺努力的，仿佛时刻掐着你的脖子喊，我都煽成这样了，你不哭还是人吗？经验告诉我们，人一哭成傻逼就没有思考能力了，不信等着瞧。
评论人：迦南Canaan
评论时间：2019-07-28 22:30:15
支持人数：1478
评论内容：震撼。看完之后完全没有料到最感人的竟然是黄晓明，从患应激障碍之后的反应到面对火场的坚毅都诠释拿捏的很棒。最感动于牺牲之前攥着的半张妻儿的照片，三次逆行放弃生的希望，坚守救火一线，心疼死了！
评论人：无垠地平线
评论时间：2019-08-01 00:15:06
支持人数：1427
评论内容：想来想去还是给了三星，就是把场景展示给大家看，你们哭吧哭吧，使劲儿哭！虽然煽情赚了大量泪水，但也仅限于此而已。
评论人：桃桃淘电影
评论时间：2019-08-01 14:28:47
支持人数：1394
评论内容：非常勉强的三星片吧，挺遗憾的一部电影。题材是个好题材，消防员的故事也非常值得一说，如果搭配成功的类型片元素，以灾难片或英雄电影的方式来做，应该会很好看吧。可惜，导演水平实在是太……全程尬煽，还有那从头到尾铺满的配乐，反倒让这部本该成功的影片有些廉价感。包括演员的表现，也太硬了。整体，是部特别遗憾的电影。
评论人：Ada🧣Wang💋💍
评论时间：2019-07-28 11:59:31
支持人数：564
评论内容：豹子建了一个码头，因为自己人失误老虎的货被炸没了，老虎发怒了派蚂蚁灭火，现实明明自己人出问题，拍电影里却把锅甩给白头鹰，意思境外动物亡老虎之心不死。随后拿电影圈钱，让猴子扮演蚂蚁怎么死的圈钱放映给蚁二代，部分蚂蚁表示看猴子演的揪心死了！下辈子还要当蚂蚁，说不好看肯定是白蚁境外动物作祟！而猴子演完后默默数着钱去花果山了。整个事件可以看出:1.蚂蚁的命不值钱2.蚂蚁死了还能贡献了新电影素材.3.蚂蚁消费自己的死贡献了票房还能创造GDP！不解决机制本身问题，现实一味的拿蚂蚁的命去填豹子错误，却利用影视剧洗脑蚂蚁们把锅甩的干干净净，这只会永久持续轮回下去！我建议结局加一段枪毙白头鹰肇事者的镜头，既然要做梦拉仇恨，就把这个梦做完整！
评论人：一梦长安
评论时间：2019-08-01 00:10:26
支持人数：1351
评论内容：一味的煽情，一味的强调场面大，所以造成了假 大 空的局面
评论人：着迹
评论时间：2019-08-01 00:01:53
支持人数：1841
评论内容：正式上映，封印解除，说一下我真实的感受，（让说吗？）：

除去字幕几乎仅剩高潮，就是场面一定要大，火势一定要猛，血肉一定要模糊，煽情一定要足，音乐一定要主旋律，慢镜头特写一定要到位。集这些鸡血、肾上腺素于一身便足以堆砌出这部毫无情感、毫无情节可言的但又赚足眼泪的自我感动式奇观。20 颗原子弹爆炸的威力试问能毁掉多少个《釜山行》。消防官兵是我们最可爱的人，是人，不是神，更不是木头、石头。全戏除了火就是火光滔天一样的口号，声响震天。《烈火英雄》大概是一段用不着编剧的视频影像，论真实赶不上纪录片；比剧情不如电影，道具师当属导演之外的核心灵魂人物，只要一通乱炸管够。真后悔没带上耳塞，居然把我看困了。撤掉《八佰》就拿这么个玩意儿糊弄，侮辱谁呢，“电影事业不能这么搞”。
评论人：凌睿
评论时间：2019-07-27 18:53:54
支持人数：216
评论内容：因为一次意外，大人们诋毁他，小孩们也唾弃他。
你救了人们无数次他们一次也不记得，你犯了一次错他们就落井下石。
做英雄很难，背负着误解和污蔑继续做英雄更难。
领导说他应该退役，但他选择与火灾战斗到底。
因为消防员不仅是一种职业，更是一种精神。
马卫国曾经只想抢头功，正是战友的牺牲让他明白所有工作都很重要，终于明白了死守化学罐区的意义，也赢得了父亲的肯定。
郑志因为即将退役而消磨时光，最终证明了自己的价值。
徐小斌为了保障远程供水，不惜清理海洋垃圾。他干的是最脏的活，但他的人是最干净的。
出现火灾，不管你正在拍婚纱照，还是在安抚哭泣的儿子，你都必须立刻到岗。
所有人都在逃难，他们也要战斗到最后一刻。因为从他们成为消防员的那一刻就做好了牺牲的准备。
“我们在这里住一辈子了，要不不走了吧”贡献年度催泪瞬间。
评论人：掉线🌈
评论时间：2019-07-17 21:21:19
支持人数：1277
评论内容：精彩，开场十分钟就进入了救火危机当中，紧张感和压迫感一直持续到最后，看的人揪心不已，向最可爱的消防员们致敬！演员全员演技都不错，尤其是黄晓明，患有ptsd的前队长有很多不动声色的内心戏，难度不小，但他完全将自己融入进人物当中，用平实朴素的表演让人完全忘记了他的明星身份，眼前分明就是那个敏感，愧疚，热爱家庭，却又充满正义感与责任心的消防员江利伟。虽然这次扮相不再帅气，但救火时看妻儿照片的眼神，是真心打动人啊！
评论人：诸葛若见
评论时间：2019-07-27 15:20:13
支持人数：1099
评论内容：《烈火英雄》挺催泪的，有点沉重，但很感人，用真实的画面和质朴的镜头语言，讲出动人的故事。火灾现场太震撼了，烈火迅速蔓延，爆破不断，人在火龙面前好像显得特别无能为力，灾难性的事故看得人毛骨悚然。

这次比较惊喜的是黄晓明，表演自然，能从角色身上感受到了一种真实的感动，那句“就想完成任务，活着出去见我老婆孩子”，应该是很多消防员的心声吧。他们不想做英雄，更想做一个能守护住自己心爱之人的普通人，只是消防员这份荣誉，让他们需要面对更危险更可怕的火海。这次的江立伟，让我们看到了不一样的黄晓明，不耍酷，不扮帅，甚至脸上有疤。但这样的人物才是有血有肉有力量。始终满脸血迹、油渍的江立伟面目模糊，而他的勇气与信念却格外的真实动人。
评论人：杨浦小囡
评论时间：2019-07-27 19:12:30
支持人数：345
评论内容：点映观看，首先向奋斗在第一线的消防战士致敬，再来说一下电影本身，本片剧情紧凑有瑕疵，场景真实，台词不够严谨，还原度挺高，我注意到几个细节和剧情格格不入的地方，黄教主在诠释当孩子对其提出质疑的时候，双膝下跪，左手食指有轻微的颤动，表明其看似坚强的外表，但内心仍有一丝不安与焦虑，这段戏我个人觉的给电影加分不少，唯独不解的是着火现场乱入的自拍场景，不知是否为了缓和气氛还是刻意而为止，综合打分3.0到3.2之间
评论人：山水烟花
评论时间：2019-08-01 00:19:42
支持人数：422
评论内容：主旋律就是你明知道是过度煽情，但看到消防员的不畏生死，看到他们冲向火海的一瞬间依然会泪流满面。能让更多人记住平凡英雄，不够吗？
评论人：what'swilliam
评论时间：2019-08-01 00:16:01
支持人数：193
评论内容：3星半。1.玩命煽情催泪，目的基本达到，但让本片丧失了一定的“真实感”，这是此题材最重要的。2.和银河补习班一个毛病，为塑造英雄狂加巧合悲情狂立flag。主角一次失误不仅丢工作还得和继任者碰面顺便巧遇烈士母亲哭泣，去学校不仅被儿子同学瞧不起，还被亲儿子捅一刀。3.为营造悲壮感强行让角色牺牲，降低配角智商，只有主角队伍冲锋，其余人是空气。火场救火第一，请停止类似“看警徽”“自拍”等行为，演讲口号式发言过多。4.黄晓明这一ptsd角色可能会拯救部分人“黄晓明ptsd”症状，但很遗憾没治好我的，对他演技巅峰印象停留在《风声》。杜江哭戏颇有代入感，泪汪大眼会说话。5.火焰特效偶有“失真”。6.大银幕对杨紫的脸真的不友好。7.最催泪的其实是片尾真实的录像。8.很会营造紧张感，火场抽烟那段不错，演得好，有人味儿，顺带缓了下节奏
评论人：Mr. Infamous
评论时间：2019-07-16 23:55:05
支持人数：272
评论内容：映后再一次听到导演谈起一位消防员说过的话，“我不怕死，怕你们不知道我们干了什么。”黄晓明也说，“作为演员的我们还活着，但生活中很多真实的消防员牺牲了。看完后，请忘记我们，记住他们。”改编自消防员真事的电影，有太多地方能触动过往的记忆，会很为他们难过。连场大火，照得影厅都格外灼热。
评论人：熊升树
评论时间：2019-07-19 16:43:03
支持人数：418
评论内容：知道会燃，但是没想到还这么好哭，特别是黄晓明那个角色，真的让人都是心酸，不剧透了上映了都去看！黄晓明这次真的可以！
评论人：阿珂
评论时间：2019-08-01 00:16:19
支持人数：940
评论内容：建议导演去看看杜琪峰20年前的电影《十万火急》，看看什么是电影，看看人家是怎么拍主旋律电影的
评论人：m89
评论时间：2019-07-29 21:55:02
支持人数：815
评论内容：只奉劝路人观众一句啊，买票前记得先点开豆瓣的导演影人页，看看他以往的辉煌战绩，你就对影片的成色心里有数，能猜个八九不离十了。不是歧视啊，有些事整定既。还有记得选靠边的位子，便于离场。
评论人：浮生
评论时间：2019-08-01 13:06:23
支持人数：429
评论内容：看完很是震撼！火场那么的残酷，人性的弱点又那么明显，对比起来很令人动容。尤其是主角之一江立伟，把消防员的信念以及平凡人的一面很好的演绎了出来，不管是他跪在孩子面前无法解释的挣扎心情，还是最后拿着家人半截照片的壮烈场景，都非常令人感动！尤其是进去关阀门之前那一段，简直催泪爆炸！尽管做了心理预期但是最后看到江立伟牺牲了还是很难受，很感谢黄晓明奉献了这样的演出，希望他未来可以多接一点这样的角色。
评论人：响亮的名号
评论时间：2019-07-28 12:54:08
支持人数：279
评论内容：看了点映 是暑期档的意外之喜 超级感动  场景还原做的也很好 而且黄晓明演戏很好啊 他真的适合演这种稍微严肃一点的戏
评论人：开心果
评论时间：2019-08-01 09:46:46
支持人数：360
评论内容：用力过猛的煽情和略不合理的逻辑让人感官不适，这部电影本不应该是煽情为主，教育意义才是中心，我没有感受到震撼，我感受到的是哭唧唧的氛围，这对一个导演和演员来说是失败的，消防员给大家的应该是英勇，果敢，高大，拥有高水平的技能的群体，这片子整体的毛病和空天猎有一拼，都偏离了本应有的主题，另外黄晓明这种别人演什么火，他就去演什么的毛病该治
评论人：恶魔的步调
评论时间：2019-07-27 21:13:01
支持人数：678
评论内容：政治牺牲了，大家默哀了片刻。教主一直在转圈圈，然后挂了。灭火不讲技术活，只管大叫流淌火。配乐慢镜头比火还泛滥。两个小时的电影可以尬两辈子。
评论人：birds
评论时间：2019-07-27 23:03:00
支持人数：559
评论内容：真希望各位适度煽一煽情，这样才会有感人肺腑的真实力量啊。不然观众泪哭干了，再煽不哭是不是显得比较假？战狼药神式口号大片，每当你稍微有那么些被代入了，过火的特效和硬煽情就冒出来提醒观众：我们是拍电影喂！两年前的《勇往直前》可全方位吊打本片，尽管人家没那么多火爆的场面。人物草皮描写，火场外支线故事极其稀烂。教主角色对比杜江的演绎，观众记住的只有他那张烤掉皮的脸了。
评论人：林懒懒
评论时间：2019-08-01 07:46:15
支持人数：276
评论内容：看完真的很难受，出了电影院一时不知道要说什么。黄晓明和火对骂的那段我第一感觉真的很奇怪，但是回家躺在床上的时候，突然get到了那种绝望境况下的无奈和愤怒，或许他也只能通过这样的方式发泄了，这部电影真的让人太难过了，希望大家看完都能多给消防员这个群体一些关注。
评论人：朴击布拥前
评论时间：2019-08-01 07:52:57
支持人数：268
评论内容：好久没在电影院里哭成这样了，烈火英雄太好看了，强推！黄晓明挥别队友的背影真的年度最佳泪点，不敢想象真正的消防员决定走进去的那一刻是怎样的心情。
评论人：吃不胖的小强哥
评论时间：2019-07-28 16:59:26
支持人数：1297
评论内容：全程看得我揪心死了…哭了好多次特别是中队全员留遗言。向所有可爱的消防员们致敬，向所有向死而生的英雄们致敬，真的太心疼了…那些评论只关注黄晓明的是不是脑子有坑啊，不去关注一部好的电影本身而去评价某个演员，而且我就说了黄晓明这部演的没任何毛病！
评论人：成晓诗
评论时间：2019-08-01 07:52:35
支持人数：241
评论内容：湄公河行动和红海行动的惊喜之后一直都很期待这类电影，果然烈火英雄也没有辜负我的期待！除了延续之前的肾上腺素和燃之外，烈火英雄让我非常惊喜的是落点在消防员背后的平凡。江立伟这个角色最后赚足了泪点不仅是因为他牺牲了自己，更多是从他的身上看到了平凡人的光辉，他有过挣扎有过恐惧，直到最后一刻也充满了牵挂，但是他仍旧做出了舍己为人的选择。黄晓明也用江立伟这个角色奉献出了一场最贴近人性的表演。
评论人：艮艮
评论时间：2019-08-01 00:03:24
支持人数：382
评论内容：剧情节奏太差，强行煽情，特效不错。黄晓明用力过猛，杜江是惊喜。
评论人：朝阳区妻夫木聪
评论时间：2019-07-28 14:52:06
支持人数：400
评论内容：哭不出来，全程冷漠。歌颂牺牲，歌颂集体至上，从开始的第一秒就在强迫你哭，不加节制的升格和煽情配乐狂轰乱炸，塞满两个小时，所有人物在片中都像是被一根无形的线操控的提线木偶，为了做英雄而逞英雄，在被擦得锃亮的某徽面前，僵硬，说教，推特写，挤眼泪，空喊口号。整场救火看不到任何作战策略，和流淌火尬战两小时，没有任何张力层次感可言，剧本单薄到可笑。代表官方形象的书记除了下命令更是毫无卵用，形同虚设，荒唐至极，对于人性的刻画更是沦为画脸谱。大场面戏看不到任何导演影子，全是监制刘伟强对于爆破戏陷入魔怔般的堆砌，从xx伟业开始就是，不停叠加看起来牛逼的特效，只有奇观没有调度。总之只能建议大家警惕任何时候的自我感动。我向现实中的消防战士致以无限敬意，但是电影只能差评。这不是我想看到的主旋律，这是新时代样板戏。
评论人：无法修改了
评论时间：2019-08-01 00:46:53
支持人数：283
评论内容：这个电影是致敬献给消防战士还是消费绑架消防战士？国产电影一旦注入主旋律或者正能量就煽情过度，这个度不止太深过度，也有频繁过度，用力过猛不一定就会高潮，都马上2020了，油油腻腻的感情线是还把观众都当傻子吗，生怕观众没有感情需要被你强行灌注？
评论人：思过矣
评论时间：2019-08-01 19:12:25
支持人数：185
评论内容：看完就觉得原来救火实况那么惨烈，没想到教主演的江立伟最后牺牲了，居然没有主角光环，想到他“敢死”之前的挥手和背影就想哭，真的全片灵魂角色了。就以后还是要多多注意消防这个方面吧，真滴不容易。
评论人：嘟嘟熊之父
评论时间：2019-07-28 15:15:42
支持人数：197
评论内容：另一种版本的《切尔诺贝利》。
评论人：寡狗
评论时间：2019-07-28 09:53:36
支持人数：252
评论内容：国产的灾难片不反映现实，只是政治宣传工具箱中的手段之一，所以为什么如今电影已经不归广电所管辖，而是被中宣部纳入麾下，我不想花时间点评这部电影，点评一个字都是可耻的浪费时间。
评论人：王大根
评论时间：2019-08-01 14:56:46
支持人数：252
评论内容：有很多想说的话，但是你们看过里面坐镇指挥的房书记长什么样后就知道我为什么屁话都不敢讲了……
评论人：薇羅尼卡
评论时间：2019-08-01 08:54:39
支持人数：162
评论内容：看看这片现在俩标签“主旋律+烂片”你就基本能get全片了，就跟央台屏幕上滚动播放的消防员宣传片一个调调。演员拍下来应该真蛮苦的，可是这个本子真是让人无力吐槽，没水了也要人肉盾牌站在火前，还说什么这是为了死去的兄弟？？对不起，这种廉价的感动不要也罢。谁愿意做这种烈火中的英雄？想想大凉山的兄弟吧。
评论人：木卫二
评论时间：2019-08-03 11:35:00
支持人数：99
评论内容：就这水平，也配唱主旋律？？？
评论人：水怪
评论时间：2019-08-01 10:39:19
支持人数：231
评论内容：如果说这是极度写实的灾难片,那它就是现有院线片中尺度最为猛烈的高级黑:救灾现场只讲政治不讲科学和逻辑,场外任由恐慌舆论扩散,城市完全失控。哎，救灾首先是一件急需专业化的事情。
评论人：后自愈
评论时间：2019-08-01 21:06:45
支持人数：127
评论内容：你说把火灾拟人化的编剧是咋想的？每次教主对着火苗说“我打败你了！”之类的话就尬到想躲椅子底下去。行活好不好一眼就能看出来，小明的演技被杜江吊打。
评论人：波士顿猕猴桃
评论时间：2019-08-01 00:16:30
支持人数：205
评论内容：点映无大连，因为发生在大连，仿佛拍出了大连自己的2012事件，仿佛那天是大连人最值得铭记的日子，可惜懂的人都知道并不是，过渡的夸张煽情，仿佛要不是没了他们大连这个城和人都差点在那天当场去世暴毙，实际上大家只是在家里平静的等待和祈祷，硬生生拍成了弃城，打砸抢慌乱差，本大连人看起来真的很尬尴，甚至想给当时无动于衷的我一个嘴巴子，不如陪葬算了，可以但没必要，那么些年过去了，现在才拍才上，怕只是献礼时代的产物罢了，谁要说这是烂片，我第一个就要喷你意识形态不正确，今年什么情况没点数吗，另外福佳大化懂得都懂，长篇的火光爆炸到最后只剩下了审美疲劳，这么看起来大连真坚强啊，差点就成历史长河里的一摸回忆，最后一码归一码，感恩有这些最可爱可敬的人对家园和群众日夜守护，致敬消防英雄，逆流而上，负重前行，愿岁月安好
评论人：这B装的给满分
评论时间：2019-08-01 00:10:27
支持人数：139
评论内容：要不是因为这个电影题材好，消防官兵的辛苦，真想一个⭐都不给，这什么导演，编剧？能好好拍吗？在救火生死关头，看的激情澎湃的时候，马上镜头强行转到煽情部分，瞬间就无感了！
评论人：阿阮
评论时间：2019-08-01 07:54:32
支持人数：220
评论内容：烈火英雄这个太好哭了，黄晓明这次也演得挺好，他跪地上摸照片的时候好感动
评论人：有心打扰
评论时间：2019-07-28 21:50:00
支持人数：142
评论内容：年度最「燃」电影，燃炸了！从一场戏就开始燃、就开始高潮，高潮到最后一刻，将近2小时，太持久了，这个我不行，看得我差点在影院力竭而亡，太伤身体了。
评论人：吒儿抱抱
评论时间：2019-08-01 00:11:54
支持人数：181
评论内容：导演水平真的不行，很多地方处理的非常生硬尴尬。感觉就是逼着你流泪感动，剧本和拍摄手法都有大问题。
评论人：电影黑匣
评论时间：2019-07-27 11:33:07
支持人数：1147
评论内容：完成度超高，节奏超好，主旋律不做作很真诚。好久不见的黄晓明表现惊艳，把创伤前后的情绪转变非常到位，最后也安排了一个壮烈结局。暑期档最燃的一部，拍视频遗言那段没人能顶得住
评论人：不脱袜子同学
评论时间：2019-07-28 23:51:05
支持人数：72
评论内容：两星都是给演员的，看得出来他们拍的很辛苦，还有一星给片尾的消防员吧。但如果主旋律电影以后都是这样，真不敢想，简直是灾难。
评论人：比卡丘尼
评论时间：2019-08-01 07:49:18
支持人数：348
评论内容：记得之前看别人爆料说，黄晓明为了演好消防员这个角色，不仅和消防员深聊过很多次，拍戏期间在生活中也穿着消防服，只为找到角色最真实的感觉。不得不说想把一个平凡的消防员演好还是很难的，外表可以靠妆发，氛围可以靠道具，而真实的眼神和气质却最难表现，这次黄晓明演活了一个真心英雄。
评论人：西帕克
评论时间：2019-08-01 09:25:24
支持人数：46
评论内容：网上说俄罗斯要拍一版美国间谍搞鬼的《切尔诺贝利》，我还以为是假新闻，直到我看了《烈火英雄》。两个小时的音效轰炸，全正面人物（除了那几个引发大火，知情不报的老外），都谈不上有什么灾难片的套路。仅仅是五年前的《救火英雄》还可以拍拍政府的不作为或失误，如今则连根本的人性冲突都没有了。
评论人：皮革业
评论时间：2019-07-27 21:44:06
支持人数：86
评论内容：很可能是今后华语电影主流的样本，感觉异常无力……
评论人：田獒嗷
评论时间：2019-08-01 19:10:47
支持人数：178
评论内容：看完真的很感动，我以前对消防真的没什么概念，这部电影也是被科普到了。对教主的江立伟印象很深刻，尤其是他去转阀门之前那段点烟的戏，表情和台词都很打动人，简直可以说是年度最佳泪点了！感觉身边了解消防的人真的不多，一定会推荐身边的人去看！
评论人：女神的秋裤
评论时间：2019-07-25 18:08:02
支持人数：47
评论内容：真实事件改编，主角还有原型，故事和消防员也很可敬。大部分实拍，虽然有个别远景特效有点渣，但整体比较真实。黄晓明说没用替身。比起主旋律灾难片，电影更适合叫“大型煽情片”。煽情太刻意，刻意到尴尬，本来感动得想哭，但被尴尬到把泪水憋了回去。正常点的话片子能好点。
评论人：徐若风
评论时间：2019-07-28 19:13:17
支持人数：71
评论内容：这部电影在国产灾难片的场景还原、巨大规模的打造上，绝对能排到最前列。而最吸引我的，仍旧是演员谭卓的表演。在不少人眼中，《烈火英雄》也许是一出不折不扣的“男人戏”。但同时，谭卓饰演的李芳作为消防员的家属，一个人撑起了一整条后方支线，同样让人侧目。谭卓靠简洁的表演，就把人物写实的一面和内心瞬间情感表现出来，很能打动人心。
评论人：乌鸦火堂
评论时间：2019-08-01 00:29:51
支持人数：558
评论内容：消防员科普电影，大连7.16大火为基础，黄晓明、杜江、欧豪都有真人原型。入戏极快，火场戏份效果不错，但后半段有些过犹不及，一片通红看多了眼睛难受。由于涉及真实事件，所以电影在限度内也算完成了任务，让我们真正了解火场英雄不为人知的事迹。真正加分的地方是在火场外，完全陷落的城市，不得要领不得秩序，一座荒城，拍得也是很大胆，很有灾难片的感觉。
评论人：正心斋主
评论时间：2019-08-02 22:34:51
支持人数：2
评论内容：高潮略不丰满，总体来说是主旋律影片的飞跃，看到大连被炸毁一瞬间万分激动⊙∀⊙！
评论人：大奇特(Grinch)
评论时间：2019-08-03 09:15:39
支持人数：19
评论内容：消防兵公益电影，嵌入了一定理论常识。兄弟情、亲情、爱情也都照顾到了，完成度是有的。可是手法还是过于陈旧了，虽然我们的技术上来了，可思维还停留在好莱坞七十年代。一定要除四旧：1英雄伟光正、2音乐铺太满、3口号喊太多、4煽情没个完…才能进步。强设定、自圆其说的地方太多了。前有杜琪峰《十万火急》朗·霍华德《回火》和杰·拉塞尔《云梯49》，学着点吧。
评论人：久光耀一郎
评论时间：2019-07-29 01:20:30
支持人数：104
评论内容：导演是想成为中国的卖拷贝吧？———卖拷贝，常年稳居个人讨厌导演名单top10。当然最烈的得属选角，看看主演阵卡司表，除杜江、谭卓外，剩下的是印小天、杨紫、欧豪、黄晓明……何等概念呢？好比让你打一场可以拣牌的斗地主，你挑了红桃J、红方10两张，剩下的非得去挑黑桃3、红桃3、红方3、梅花3…你一定觉得自己特牛B特帅吧。
评论人：二火山
评论时间：2019-07-25 15:17:16
支持人数：96
评论内容：暑期档这几部已经给出信号了，未来内地主流商业片要在主旋律下再谈类型划分，爱党爱国是过审护身符。博纳这种主旋律+真实事件取材+港导+大陆班的模式也算转舵够早，越来越6。杜江以前土到都没啥存在感的演员，健身换发型后精神到不行，制服装和表演都吊打黄晓明。教主被烤熏了这么久还跟没事儿人一样，也太假了吧，尬演技笑都懒得笑了！
评论人：地球最后的腋毛
评论时间：2019-07-27 18:09:22
支持人数：154
评论内容：不说五毛特效，不说矫情的台词和情节，不说全程状况外的杨紫，不说中国特色灾难片必须出现但卵用没有的书记，就说这片子传递的价值观：黄把摆明了要被炸死的人救下来，结果被一顿嘲讽，说让他们“从英雄变成了狗熊”，我就想知道，什么都换不来的鲁莽搏命算什么英雄？中国主旋律电影什么时候能把“人”真正当做“人”来拍？要我说，片子里只有印小天一个人不是假人，因为他起码知道害怕。这些才是该被正儿八经解决的“技术问题”
评论人：郝小勺
评论时间：2019-08-01 17:04:23
支持人数：78
评论内容：一般人也就堅持十分鐘，而我看完了全程。
评论人：阿德
评论时间：2019-08-01 00:06:22
支持人数：35
评论内容：做为取材真实事件致敬消防员的诚意之作，1:1场景的真实搭建与还原，以及真火使得火灾场面更为震撼，当然最动人的还是无畏的消防员们。这部电影最大的意义就是把消防员工作和生活中更真实的一面展现给了更多人了解，虽然情感会略显饱满，但就像导演说的，当你接触到现实中这些真实发生的故事，且比电影本身更为感人的时候，就觉得有义务保留下来，这也是创作者一种动人的坚持吧。
评论人：江月年年李师师
评论时间：2019-08-01 09:37:21
支持人数：102
评论内容：强行催泪？演员一个个跟面瘫一样？也不明白现实中真有女消防吗？
评论人：丢了的心
评论时间：2019-08-01 22:54:03
支持人数：69
评论内容：从风声到烈火英雄，这么多年了我们习惯于把黄晓明的失败归咎于他对霸道总裁角色的迷恋。实际上这也是误读，他最大的问题是理解剧本和角色永远没法儿深入，才导致只会最浅层的脸谱式地表演。这也是为什么在同一个电影里他依然像明星偶像而杜江谭卓是演员。在一个科班出身手握主流戏码多年的小生演员上这点实属罕见，北影终究还是差了些。
评论人：DIANLIN
评论时间：2019-08-01 23:24:41
支持人数：67
评论内容：消防员不容易，但这是一部烂片无疑，除了煽情和场面堆砌，毫无价值可言。
评论人：法兰西胶片
评论时间：2019-07-16 22:51:43
支持人数：27
评论内容：这片最大胆的就是对火场外的城市描写，那是一个发生在当代的信仰落难后完全陷落的城市，不得秩序，一座荒城。谭卓的角色在统治场外格局，她的行动性也在缓和电影的节奏，从地下到地上，各种遗落中来回穿梭，把它们缝合起来。在这种题材的缝隙里夹杂的假定性，还是好难实现的。另外一边，同时也想说一下晓明哥，他是片中唯一一个靠“扭转”这个动作来扭转局势的角色，整个故事灰暗的起点是他，结束妖邪火焰的人还是他，而他的PTSD并不仅仅是人设，也在映射对这个城市无信仰的惶恐和焦虑，戏里他看到诊断书后那个巨大下巴特写，一个大方脸，和当年《风声》里擤鼻涕是一个道理，通过破坏形象建立角色。说实话，那两句“草，这么大的火，点不着我一支烟”“现在我们一对一了，你发现了吗，我正掐着你的脖子呢”这种围绕创伤反应的台词还是燃到我了。
评论人：Circle
评论时间：2019-07-27 21:34:57
支持人数：88
评论内容：零分，彻头彻尾的零分。还好是饿着肚子来看的，不然晚饭都给吐出来。作为曾经一栋楼烧死十人的大火幸存者，我看到里面的种种反智行为不由得怒极反笑。还好当年我只有半岁，没有得PTSD，不然进场前我还真得掂量掂量。都9102年了，我们居然还在拍“帝国主义亡我之心不死”和“草原英雄小姐妹”的故事，真是太可笑了。和《药神》一样，你们始终在回避问题的真正核心。就这样还原天津港爆炸案的，真的对得起英灵吗。我们究竟是需要称赞什么，歌颂什么；还是需要揭露什么，批判什么，下次拍之前麻烦拎拎清楚。真的想问问你们，眼泪赚够了没有，啊？赚够了没有？
评论人：谢谢你们的鱼
评论时间：2019-07-28 20:53:14
支持人数：29
评论内容：最大的问题就是不知道节制，不仅是场面上还是情绪上，120分钟的电影，大火烧了有90分钟吧，看到人耳聋耳鸣。虽然场面的规模和特效水平不低，但是也禁不住如此的视听轰炸。而整部电影呈现出的是一种韩国同类型电影的虚假感，如同那部《潘多拉》以及《流感》，为了煽情和虐心无所不用其极，最终显得郭子健的《救火英雄》特高级。不过值得称赞的时候黄晓明找到了自己的表演状态，摆脱了油腻感，而欧豪和杜江的表现也很亮眼，好歹弥补了一下情节上过于浮夸所造成的遗憾。
评论人：超人叔叔
评论时间：2019-07-27 16:37:51
支持人数：81
评论内容：事件本身无疑是震撼的 爆炸带来的恐惧感也相对真实 遗憾火海鏖战小明表情全程出戏真的一言难尽...总觉得消防员不该被这样的情境消费
评论人：氯化银溶解
评论时间：2019-07-28 00:16:01
支持人数：91
评论内容：燃吗哭了吗被感动到然后给了高分吗？我看这样，以后救火不需要消防员了，用你们的眼泪和肾上腺素就行啦
评论人：LB
评论时间：2019-08-01 13:24:22
支持人数：428
评论内容：看完很是震撼！火场的残酷，人性的弱点，都很令人动容。尤其是主角之一江立伟，把消防员的信仰和决心，以及普通平凡人的一面很好的表现了出来，最后江立伟牺牲了，心里很堵，但是也深刻地感受到了消防员的不容易，致敬！
评论人：闻湫老先生
评论时间：2019-08-01 10:07:31
支持人数：96
评论内容：消防员是英雄。但导演不是。
评论人：淋
评论时间：2019-08-01 13:11:36
支持人数：98
评论内容：我尊重消防员，这与我觉得电影真够烂的没有半毛钱关系
评论人：桥豆麻袋
评论时间：2019-08-01 07:59:39
支持人数：245
评论内容：烈火英雄是惊喜，江立伟这个角色也是我在黄晓明身上看到的又一次惊喜。不夸张的说江立伟这个角色支起了全片的灵魂，让整部片从歌颂英雄的牺牲精神落脚到展现英雄背后的平凡。
评论人：武侠小王子
评论时间：2019-07-27 20:20:02
支持人数：31
评论内容：拍消防员题材的影片挺少见的，透过影片，观众在真切看到平时大家很少关注的人民英雄同时，也是对全体观众火灾防范的一次警示，是非常有教育意义的主旋律电影。
有趣的是，导演并没有按照寻常主旋律电影的拍法，创造性地以灾难片方式来拍，在大特效的加持下几场火灾戏观感相当震撼。
评论人：光寒
评论时间：2019-08-01 19:17:28
支持人数：181
评论内容：看完了，电影在预期内，感觉黄晓明这几年挑剧本还都挺不错的，演员还是需要好剧本的～
评论人：大瘦瘦
评论时间：2019-07-16 21:59:38
支持人数：11
评论内容：博纳影厅里太热啦
评论人：居无间
评论时间：2019-08-01 00:03:48
支持人数：92
评论内容：作为一部灾难片，场面做足了，体现出了工业进步。三条任务线的铺设也可以。杜江演得不错。
评论人：G O O D
评论时间：2019-08-01 11:22:23
支持人数：103
评论内容：不要仗着题材好就乱拍
评论人：第七大陸
评论时间：2019-07-28 21:31:48
支持人数：62
评论内容：本来以为是中国版的勇往直前，后来发现才是救火版的银河补习班，输出价值观全靠吼，全部都是纸片人，尤其是郑志这个角色，这难道不是失智？飞机溜一圈只在敷衍，最后这火咋灭也就不说了，因为教主这个英雄树立了就结束。题材是满分，在结尾真实影像的时候非常感动，电影层面简直负分，爆炸场面可以说还稍微在水准，文本层面简直灾难。
评论人：MR J
评论时间：2019-08-01 11:23:14
支持人数：84
评论内容：我决定给这部电影再降一星，不是说主旋律电影一概都不好，但毛病就在那：毫无故事性。电影拍出来拍得像MV，老想着怎么赚观众的眼泪，怎么怎么煽情，讲故事的能力却是一言难尽，人物刻画脸谱化，看开头知结尾，毫无悬念性。一大堆的问题，不是说让你掉了眼泪就能掩盖的。
评论人：大螃蟹
评论时间：2019-08-01 13:36:34
支持人数：209
评论内容：看完了，电影在预期内，感觉黄晓明这几年挑剧本还都挺不错的，演员还是需要好剧本的
评论人：顗禮
评论时间：2019-08-01 22:52:06
支持人数：43
评论内容：真金白银重工业是过关的，类型化元素也是齐全的，唯独没有人想明白如何在燃、炸与煽情之外把片子拍好，最要命的问题就是智慧方案的缺失，这TM就是送死啊，消防员们当然是伟大的，但这不代表他们必须要牺牲啊，说白了还是缺乏救火方针造成的白白牺牲，歌颂消防员的伟大至少也要在牺牲精神外讲讲他们面对火灾时的智慧与谋略啊，真不知道这片子拍出的效果是在赞扬还是在高级黑。整体来看即使是横向对比其他的主旋律输出大片也是不合格的，导演当然是其中最差的一环，陈国辉依旧是那个不会拍电影的陈国辉，我真是不该对他抱任何期望；倒是能看出黄晓明的努力，可惜在杜江面前他也只有被碾压的份儿了
评论人：百里陈汤
评论时间：2019-08-01 09:29:40
支持人数：77
评论内容：给消防官兵打5星！
给黄晓明打－4星！
评论人：奶油荡糕
评论时间：2019-08-01 10:22:20
支持人数：61
评论内容：很好的题材被拍的特别八股，陈导请多和林超贤学一学场面调度。一星给特效场面，半一给演员的辛苦。本质是灾难片不是英雄片，对于我朝集体主义和英雄主义的理解尚不如纪录片。十万火急人命关天分秒必争，变成了一场又一场的救火秀。人物角色和情绪都很扁平单薄，小明哥的pstd来去自如，杜江的功能性就是领着大伙儿喊口号，此类片子最重要的场面调度节奏感紧张感欠奉，能说啥，锅全给导演
评论人：发条橙
评论时间：2019-07-27 22:11:25
支持人数：60
评论内容：点映，接近三星。热血主旋律国产大片，典型的赢在题材与制作，很明显的能看到真金白银烧在哪些地方，表面功夫到位！剧情空洞，全靠场面凑，纸片人设人物脸谱化，但最主要的问题还是导演技法不行，尬戏废戏一堆，只有表面输出，没有细节呈现。情感假大空无厚度，以及全片滥用慢镜头煽情一度让我以为在看印度电影。由此看来，哪吒暑期档票房冠军稳了！
评论人：咕叽咕叽
评论时间：2019-08-07 00:35:31
支持人数：10
评论内容：教主果然是杰克苏之父，他对着大火都可以如此霸总“你就这点能耐了吗？”；他对着阀门也可以很偶像剧“我已经遏制住你的喉咙了”“现在只剩我们一对一了”
评论人：蘇打饼
评论时间：2019-08-03 03:58:14
支持人数：40
评论内容：这是什么垃圾电影？死一个消防员就全部人停下来敬礼？知道快死了全部人录个视频就把手机仍出去？你TM不会发出去，还是火烧的网络都没了？你脱掉帽子会带回，你脱掉的手套就不会带回去继续转圈？在这种温度环境下你转圈不怕手变成猪蹄？黄晓明对着一堆火在大喊大叫，我还想着这🔥会不会变成凤凰呢！乱七八糟的电影，输出全靠喊、故意煽情。能看完就是一种煎熬！
评论人：夜神月
评论时间：2019-08-01 11:10:24
支持人数：64
评论内容：电影真不咋地 最反感为了煽情而煽情的 看着尴尬 
题材还是不错的
评论人：张小北
评论时间：2019-08-04 18:01:04
支持人数：19
评论内容：总觉得黄晓明和杜江的角色应该互换一下，老觉得哪里怪怪的……配乐铺的太满了，好多段落感觉像是拿错了音轨，音乐情绪和画面情绪各走各的……不过作为国产灾难题材，作为主旋律电影，已经是近些年做的不错的了。但是，主旋律电影不应该找内地导演拍吗？香港导演讲故事的时候，总觉得要么用力过猛，要么姿势不对……本片是根据真实事件改编的，可当初7.16火灾时，不敢说所有吧，起码大部分大连人都还是很淡定的，没有弃城而逃。电影里搞的跟丧尸围城似的……
评论人：无耻不混蛋
评论时间：2019-07-24 22:31:54
支持人数：30
评论内容：《烈火英雄》太硬了，并且是核弹级别的“硬”。很显然，影片属于大型重工业灾难片，全程高能，堪比“灾难片版《红海行动》”。毫不夸张的说，自《烈火英雄》起，中国电影在灾难片类型上，终于也有了一部可以拿到国际上，也毫不逊色的电影。
评论人：爱吃面条
评论时间：2019-08-01 10:23:35
支持人数：62
评论内容：好好的一个消防题材，被中国式煽情毁了
评论人：BAzINGA
评论时间：2019-08-01 12:22:56
支持人数：51
评论内容：两星，全给消防员的。电影本身来讲，零散、混乱 做作、尴尬、煽情 ，完全没有重点。大型火灾现场发言让我在影院如坐针毡，有这时间不如去多灭火呢？把消防员的英勇无畏和专业素养拍成矫情也是够了。作为普通观众不是很懂消防过程，但片子呈现的有效内容少之又少，一到关键时刻就来慢镜头+悲壮bgm，刚调起来的紧张情绪马上被冲散，导演这是拍煽情大会呢？改编自大连7.16大火，真是浪费了这个好题材。年度最失望电影，但了解到陈导之前的作品《怦然星动》《新娘大作战》也就释然了。
评论人：什么为什么
评论时间：2019-08-01 07:01:11
支持人数：60
评论内容：有个豆油说的对，俄罗斯版的《切尔诺贝利》。拍的什么大家都清楚，笑而不语。
评论人：Hugo
评论时间：2019-07-27 22:21:28
支持人数：52
评论内容：4.0 / 优点大概就是模仿《红海行动》，剔除以往国产片中常被诟病的拖沓文戏，使得一波又一波强烈的动作戏贯穿，观众全程被带着走没有丝毫喘息之机，不过也因此容易让人忽视大量的剧情漏洞和人物硬伤。事件逻辑和人物动机完全垮塌，无组织无谋略无计划，甚至没有作为消防队员的专业技能的展示和处理，只有主角人肉硬抗。就算是真实事件加持，但终究需要明白，电影不同于事实，需要的是可以让人信服的过程，而不是只要结果。再加上第三幕毫无节制的煽情，把前面营造起来的紧张感破坏殆尽。最后，那么多的海洋垃圾导致送水不能甚至白白牺牲性命、由于队友摸鱼导致主角要做双人份任务、现场那么多人偏偏关键地带孤军奋战、召集全省资源却还是应急不能、瞒报危情导致火灾加剧等等，确定是在歌颂而不是在黑从上至下各个环节的失职？
评论人：Crush
评论时间：2019-08-06 17:06:13
支持人数：1
评论内容：多希望本故事纯属虚构而不是由真实事件改编 黄晓明确实给电影减分了 电影也有瑕疵 但我还是想给个四星
评论人：时间之葬
评论时间：2019-07-29 15:50:14
支持人数：38
评论内容：四星，比想象中好，把此前国内少有的救火题材，拍出了灾难片的效果，故事背景的真实性，又为这层灾难效果增添了令人窒息的厚重感。燃情和催泪都有，但更重要的或许是这个题材在国内的现实意义，它让我们对那些巨大的灾难心怀敬畏，也让我们对为灾难奉献牺牲的人心存感动。以及，很多人可能都不信，但黄晓明这一次的表演，还真的不赖。没有那些过于刻意用力的部分，而是更加朴实自然，大火中点烟的一幕尤其好。当然，这也和这个角色本身的魅力分不开。
评论人：tangyouyi1513
评论时间：2019-08-01 10:58:31
支持人数：47
评论内容：生硬，尴尬，场面可以
评论人：雨去风不止
评论时间：2019-08-01 00:42:02
支持人数：64
评论内容：过于煽情，为了煽情而煽情，请先把故事讲好讲完整
评论人：笙江尘
评论时间：2019-08-01 13:16:39
支持人数：204
评论内容：看完真的很感动，我以前对消防真的没什么概念，这部电影也是被科普到了。对教主的江立伟印象很深刻，尤其是他去转阀门之前那段点烟的戏，表情和台词都很打动人，简直可以说是年度最佳泪点了！感觉身边了解消防的人真的不多，一定会推荐身边的人去看！
评论人：缺一只蛋黄
评论时间：2019-07-31 23:05:34
支持人数：47
评论内容：很好看！火海感觉就要烧到脸上了，能感到水枪好重，消防员抗的好辛苦，看杜江拿手机录视频的时候影院很多人都哭了，真的是泣不成声，消防队长马卫国太深入人心了
评论人：🍊
评论时间：2019-08-04 13:33:57
支持人数：5
评论内容：前面看完了 不谈拍摄手法这些 单从剧情上 能让人重新认识消防员尊重消防员 已经成功了
评论人：注水龙
评论时间：2019-07-27 16:29:21
支持人数：16
评论内容：博纳很鸡贼，他们很清楚国内大部分观众需要的其实是高规格制作的大片。从《战狼2》到《流浪地球》还有两大行动，再到本片，虽然在剧作上存在重大缺陷，但依然可以通过精巧的制作，配合煽情催泪喊口号蒙混过关，博取路人无数好评。尽管影迷们会对这些部分嗤之以鼻，但路人观众一定会吃这套，而我认为这恰恰是商业片最重要的部分。一部商业片应该能让观众得到情感释放，无论是爽是喜还是悲，都是商业片成功的不二法门。没有这些东西就赚不到观众眼泪，更别提什么票房了，本片做到了，尽管有些蹩脚。况且本片的灾难场面拍得确实不错，大量的实拍带来的真实感和紧张感不容忽视，还是很值得一看的。所以我认为这会是暑期第二部爆款电影，因为到时候豆瓣肯定会因为如潮差评成为众矢之的从而被当枪使，而豆瓣每次被当枪使时，那部电影就爆了。
评论人：西楼尘
评论时间：2019-08-04 17:23:48
支持人数：13
评论内容：屠城的火连根烟都点不着，救城的水连张网都挣不脱。倾城之际有人闭门禁止孕妇进入，有人趁机上街将商店洗劫。也有人压抑着丢孩子的焦急帮助孕妇，有人在这住了一辈子索性不跑了。火场面前有人刚脱下婚纱就迎来新郎冰冷尸体，有人刚戴上手套就被八千转的阀门烧焦，有人顺行犹如潮涌，有人逆行恰是英雄。
评论人：Devil
评论时间：2019-08-01 14:35:16
支持人数：110
评论内容：真的值得去电影院看，全员演技和气质在线。但我太喜欢马卫国了，有血有肉有性格，尤其杜江哭戏，完美诠释了作为一名演员的共情能力。
评论人：把噗
评论时间：2019-07-27 08:57:37
支持人数：28
评论内容：3.5 黄晓明终于有了代表作，老姨母们在哪？
评论人：So Saw Me
评论时间：2019-08-01 09:02:07
支持人数：34
评论内容：让你哭了，就是好片？神逻辑。
评论人：seamouse
评论时间：2019-08-01 12:47:50
支持人数：3
评论内容：自己确实有被煽到甚至有些盈眶，但程度也就等于看了好人好事或悲情的微博；灾难片先喜后悲的结构倒也算定型，从火锅店到港区一次性跃进。大问题是，无论火种还是科教都埋得不够，主配关系得当合理，但没写出可供认同的情感逻辑。
评论人：刘小流
评论时间：2019-07-27 23:26:58
支持人数：7
评论内容：爆款电影路数，太多的中国式煽情显然不会受文青待见。但电影节奏一直都在高位运转，才是让我受不了的地方，狂轰滥炸是做足了场面，但几乎没留下可回味的戏，一切都似曾相识。杜江演起这种铁汉柔情的老爷们倒很戳人，可教主就显得有点中二了，最后的真实素材，才是最加分的地。（看这片就别买爆米花了，旁边陌生的小姐姐买了份爆米花，分给我一起吃，最后还剩下一大半！）
评论人：壹安²
评论时间：2019-07-16 22:17:12
支持人数：14
评论内容：“忘掉这些演员，记住这些消防员”感谢陈国辉刘伟强把主旋律拍成了够劲儿的类型片，主角不是高大全和英雄主义，而是实在的平凡人，有煽情但很好的点到为止，私以为中国的“英雄电影”就该这么拍。
评论人：色烈芬_
评论时间：2019-07-28 23:20:10
支持人数：12
评论内容：提前映。两面看吧，从商业片角度看 剪辑凌厉 爆破场面精彩震撼，教主和杜江这种干净短发浓眉大眼来演正旋律剧是真的很搭 两人在里面演技也过关，所以让救火这个本身就精彩的事更加燃且动容。但另一个角度来说 城市大恐慌这太夸张了点 另外真正的火场争分夺秒地作业根本没时间像电影里那样拖拖拉拉情情爱爱。刻意煽情的桥段也有点多 郑志没必要死 这是为了丰满杜江那条线的兄弟情所致。其实本身这样严重的油桶火灾用电影里的兵力救不了 于是黄晓明关阀门这条线就显得有点尴尬 跟去送死没什么区别 关4个阀门为什么只派两个人去 还有在转盘上垂直卡个扳手转起来又快又省力还不烫手为什么就没想到呢。然而现实世界中面对灾害从不退缩的他们还是让人狠狠感动了一把 我也真心觉得我国消防员又牛逼又帅不接受反驳 衷心地向所有可爱又英勇的消防战士致敬。
评论人：诗与远方
评论时间：2019-08-01 08:50:13
支持人数：28
评论内容：这样的片子难道非要煽情吗，配乐这些为电影降了不少分。观众哭了电影就好了吗，哭完什么印象没有，就完美了？导演明显控不好这种题材，想用煽情来代替剧情，对不起，我接受不了。。。
评论人：文白
评论时间：2019-07-27 23:36:09
支持人数：15
评论内容：细节决定成败，这片的细节真的没法看，近些年消防题材电影中垫底的一部。
评论人：维雪魂
评论时间：2019-07-16 22:25:40
支持人数：9
评论内容：【C+】其实硬伤很多，剧本比较弱，基本的起承转合没有，那种紧迫感和氛围做不起来，虽然是真人真事改编，但有几个消防员的牺牲时的描绘都像是编剧想破头皮才找到个简单粗暴的办法实现。两条线也显得有些不必要。不过最后拍成了类似于红海行动那种全程救火的娱乐片，观众口碑没啥大问题，暑期档票房冠军很稳。（打脸了，哪吒日天日地）
评论人：满江红
评论时间：2019-08-01 00:39:47
支持人数：13
评论内容：剧场版《东方时空》，自己体会
评论人：蝠蝠
评论时间：2019-07-28 21:26:32
支持人数：5
评论内容：我在当兵时曾经去过某地消防支队的攀登楼训练过滑降，在训练休息间隙，那些十几二十年的消防武警老班长跑过来问我们这些两年的小毛蛋，打步枪和扔手榴弹是什么感觉，当时他们脸上兴奋的神情到现在我也依然难以忘怀。他们是和平时期的英雄，应当获得所有人的尊敬。
评论人：Pam
评论时间：2019-07-24 16:37:14
支持人数：32
评论内容：是蛮适合看IMAX的，毕竟又亮又炸，烧了一个半小时，黄晓明转阀门转了一个多小时。换了别人演不了男主，愣是把消防英雄拍出邪魅狷狂总裁风，最忘不了他吸了一小时有毒烟雾，酷酷地对火说，
“你输了。”…………………………………………
【开分如果及格，都是因为题材分。】
评论人：曼彻斯特的雪
评论时间：2019-07-30 06:22:31
支持人数：34
评论内容：2019.07.29，西安点映场，还见到了教主本人。影片根据真实事件改编，单这几个字就足够有力量。家庭，使命，责任，终究难两全。教主贡献了合伙人以来最质朴的演技。
评论人：Q酱Q了个酱
评论时间：2019-08-01 11:10:31
支持人数：30
评论内容：高频煽情使我无法融入剧情 心理一直有着马上又要煽情了的感觉  就不能把感情收一些 好好讲一些故事 感动不就在点点滴滴间 不一定要大放
评论人：妖孽
评论时间：2019-08-01 00:41:11
支持人数：23
评论内容：两星给消防员
评论人：好好上班
评论时间：2019-08-01 06:56:32
支持人数：34
评论内容：强行煽情，节奏太差，黄晓明演的略浮夸，当然最不能忍的是居然有任务中想要抽烟的剧情，这是来黑消防员的么？
评论人：康斯坦
评论时间：2019-07-28 22:04:37
支持人数：5
评论内容：真灾难电影………………………………
评论人：思路乐
评论时间：2019-07-27 17:39:04
支持人数：8
评论内容：【C】场面奇大无比，又是一次国产重工业主旋律电影的胜利。但在一众大场面的噱头下，却难以掩盖其内核的空洞。救火场面的爆炸、救援等事件设计不错，但拍摄手法则是极其乏味：平均几秒一个慢镜头+泛滥如灾的主旋律配乐+震耳欲聋的音量，导演在灾难拍摄上的手法贫瘠的让人发笑（事实上大部分国产主旋律好像都是这个拍法，没有在剪辑上下多少功夫）。而与救火场面并驾齐驱的人物情感也油腻无比，大部分主演基本表现可以说合格，无功无过。但在煽情上真的过度依赖台词和乱糟糟的音乐慢镜头了，就好像他们只是为了“逼”出观众的眼泪，而不是让情感聚焦于事件和人物本身的价值上。很可笑的是，似乎绝大多数国产主旋律都学不会如何以冷静克制的方式来做到情感表达的最大化，这真的令人无奈。
评论人：mOco
评论时间：2019-08-04 10:54:11
支持人数：5
评论内容：已经比想象中要好了，至少还是有一定完成度的，也试图在兄弟情、亲情上做些展现。有两场戏我还算喜欢，一是江立伟和马卫国试图点烟，二是马卫国的爸爸向儿子敬礼）。不过影片刻意煽情的处理真的好尬，而且铺满了音乐显得非常廉价。
评论人：呐
评论时间：2019-08-05 22:06:19
支持人数：1
评论内容：因为杨紫关注到这部电影，今天看了预告片，短短一分多钟的预告片看到哭。相信是部还不错的电影，一定会去看的。
评论人：麦小白
评论时间：2019-08-01 17:59:11
支持人数：10
评论内容：客观讲，这肯定不是部尽善尽美的片子，剪辑串场再好好雕琢下，节奏会更舒服一点；煽情再稍微适可而止点，可能会让很多吹毛求疵的人少diss一点。另外，消防员抽烟的镜头也没有《救火英雄》拍得销魂。但是即使有这种种不足，我仍然觉得这部电影值得一看。因为它确确实实展现了一股男儿正气！十分不喜欢现在的好像只要揶揄伟光正，戏谑正能量，就代表了你拥有洞察一切的高人一等的智慧的风气。都是网络民粹给惯的！PS.结尾杜江演的中队长面对一向严厉的老父亲无声的肯定时，回军礼并热泪盈眶的一幕，演得很好很棒！
评论人：水浒三国金刚
评论时间：2019-07-27 16:02:51
支持人数：13
评论内容：和《逃出生天》，《救火英雄》等相比在场面上更爆燃，节奏上更紧凑，煽情上更催泪，消防员救火就是和平年代的打仗，消防员不怕死，怕的是灭不了火救不了人民群众，向最伟大的最可爱的人致敬！你们辛苦了！
评论人：路人
评论时间：2019-08-01 11:03:30
支持人数：38
评论内容：黄晓明演技烂，太油腻了
评论人：地中海边大风吹
评论时间：2019-08-01 21:39:58
支持人数：30
评论内容：消防员是真英雄，而这电影也是真的垃圾，四个字：用力过猛。
请看看切尔诺贝利是怎么拍的
评论人：耶律律
评论时间：2019-08-02 06:32:39
支持人数：31
评论内容：第一个镜头就看出了好大喜功，我差点就要唱“我和我的…一刻也不能分割”。
评论人：梦里诗书
评论时间：2019-07-31 18:14:09
支持人数：7
评论内容：烈火面前，只有他们会迎面向前！作为一部向消防员致敬的电影，《烈火英雄》非常清楚的知道观众想要看到什么，于是从头燃到尾的烈火灾情与义无反顾的消防员，成为了这部作品的全部，然而电影在聚焦这两点的同时，却忽视了起承转合应当建立在“真实”的基础上，过犹不及的煽情，使电影空有情绪，却难见真英雄。
评论人：朝与同歌暮同酒
评论时间：2019-08-01 21:46:28
支持人数：20
评论内容：好就是好，不好就是不好，我被片尾消防员浴火的真实身影所打动，不代表着我认为这是一部好电影。人物脸谱化，情感生硬，故事拼凑感严重，硬伤真的太多了，明明是很好的故事和题材，拍成这样水准真的不行。
评论人：赤西小智
评论时间：2019-08-01 08:52:02
支持人数：50
评论内容：刻意煽情，假大空的电影还少吗？
评论人：open
评论时间：2019-08-04 21:26:07
支持人数：7
评论内容：卧槽，不想说啥了，可是说多了也不好，说少了能说啥呢。
评论人：很久
评论时间：2019-08-01 13:30:47
支持人数：205
评论内容：看完就觉得原来救火实况那么惨烈，没想到教主演的江立伟最后牺牲了，居然没有主角光环，想到他“敢死”之前的挥手和背影就想哭，真的全片灵魂角色了。就以后还是要多多注意消防这个方面吧，真滴不容易。
评论人：沧海一小生
评论时间：2019-08-01 20:08:05
支持人数：7
评论内容：揪心、热泪盈眶的同时深感导演功力不足；演员真真不错，乃至小明哥都让人忘却了油腻总裁人设；总之，致敬我们所有火线英雄！
评论人：向阳南木
评论时间：2019-08-01 09:39:04
支持人数：10
评论内容：用很商业片的手法拍主旋律，好不好见仁见智。关键一到主旋律镜头就有点尬，但这片又有一个足够强大的主旨立意，也挺矛盾的。火场戏并不如预期的好看，最想吐槽的是火灾现场的角色镜头很乱，分不清谁是谁，尤其前半段，这一看就是导演功力的问题。后半段火势失控后精彩了很多。反倒是城市逃亡戏很有看头，紧急情况下的人性欲望，感觉怎么拍这场群像戏都会抓人，而且在镜头的空间调度上可以有更丰富的发挥。表演上大家都不功不过吧，年轻演员对比老一辈明显稚嫩许多，基本每个人都有点瑕疵。这片一看就是香港导演拍的，在商业类型片的制作上，香港导演驾轻就熟，但也常常陷入套路之中。这群香港导演中，拍内地片最不着痕迹的是陈可辛，拍内地商业类型片最好的是林超贤。陈国辉还是嫩。
评论人：妖妖灵
评论时间：2019-08-02 09:12:02
支持人数：18
评论内容：好好的题材拍成这个样子，到底是编剧不会写，还是演员不会演，或者是导演不会拍？
评论人：也可以清心
评论时间：2019-07-31 22:45:39
支持人数：10
评论内容：电影总体不错的，相信票房也会有体现。中国拍这种大题材电影的各方面已经足够成熟了，画面呈现、ost等非常烘托气氛，演员演技也值得肯定，没想到杜江演技非常不错，印象深刻。最大问题是剧本问题，还存在诸多明显bug，很多不合逻辑或过度渲染的场景，这些非常直接影响整体观感，导致我这样泪点低的人也常常跨越不了质疑的理智，没盈眶几次。映后见到黄晓明，他电影表现尚可，油腻度有所降低，不过见面会现场情商确实高，这部电影的辛苦对他而言确实值了，公关做好，应该可以是舆论反弹之作。
评论人：挪威耀阳
评论时间：2019-08-04 00:40:43
支持人数：11
评论内容：都TMD9012年了，拍主旋律能不能有点儿新意啊……配乐铺得累不累啊，煽情煽得尬不尬啊，口号喊得僵不僵啊，火的表现全场最佳……
评论人：SleepWalker
评论时间：2019-07-28 23:19:01
支持人数：11
评论内容：黄晓明这主角当得真勉强，文戏被杜江压，升华被欧豪压。片子三大问题，第一是角色塑造差劲，不展开说，对比可参考《勇往直前》；第二是内容问题，爆炸篇幅太多，核心叙事哪怕抢救一个人都没有，缺少情节点，谭卓找儿子的部分又长还拖节奏；第三是无休止的煽情，体现在大量的慢镜和满溢的配乐，不反对煽情，尤其是这种片子确实需要煽，但要有节制。不过还是很难不落泪，最华彩段落是前三个录遗言的消防员，用最朴素的语言催泪，感染力十足。
评论人：queen2queen
评论时间：2019-08-01 15:34:57
支持人数：14
评论内容：看了后悔，果然有晓明的片子就是不行啊
评论人：HarperYug
评论时间：2019-08-05 13:52:48
支持人数：8
评论内容：好题材不等于好电影，这个电影就算什么时候拿出来都是不及格的。最大的问题就是导演没诚意，全心全意只是为了往主旋律上靠，而抛弃其他方面，最后就是赚足大众泪水和影院票房。自从看过《神雕侠侣》认识黄教主之后，这么多年过去了，演技还是那样，果然是不忘初心。
评论人：李湘
评论时间：2019-08-02 00:16:07
支持人数：7
评论内容：电影值得一看。题材好。完成度高。
灭火特效很震撼。演员演技也不错。
黄晓明、杜江、欧豪、谷嘉诚、张哲瀚！
个人感觉每一个都是颜值在线演技在线。
希望在生活中，大家增强防火意识。有个地方我感觉不对：黄晓明跟另一个消防员，两个人去转四个阀门。每个阀门要转8000圈。如果一秒转一圈。不休息不说话不减速。也需要转八个小时吧？
评论人：1+1=11
评论时间：2019-08-01 10:15:38
支持人数：35
评论内容：我只能说一般吧，2星是给我们消防员的，消防员真的很辛苦，但是电影总归是电影，现实总归现实，主角黄晓明，讲实话演技真心有点尬了，有时候感觉他表演不真实，有点做作的，如果主角换个人，估计会很好，导演的功底还是有待提高，总体来说就是用消防员来绑架大家的情感，用悲惨来框架大家的眼泪，如果中国电影都是这样，那就真的玩完了。
评论人：当时的月光
评论时间：2019-08-01 08:57:55
支持人数：11
评论内容：消防员100分，电影3星
评论人：阿修罗
评论时间：2019-08-01 09:47:41
支持人数：31
评论内容：本来是想给两星的，但这感情卖的好呆板，
评论人：CeneridiLeslie
评论时间：2019-08-03 02:40:02
支持人数：30
评论内容：1星，不能再高了，各位没看的千万别被豆瓣吹文影响了，他们写吹文，可能赚钱也可能没赚钱，但是你去看这部电影，一定骂人。
评论人：🌵 菓菓
评论时间：2019-08-01 14:46:40
支持人数：55
评论内容：夸一下实景拍摄，导演和制作团队用心了。之前看了预告片就对杜江拿手机录视频那段戏印象深刻，但是以为会是强硬煽情，没想到在影片里比我想象中好了太多太多，杜江的演技也是跟得上，一举一动一字一句毫无表演痕迹，自然又顺理成章，让这段戏催泪效果翻倍再翻倍。
评论人：瓦力
评论时间：2019-07-30 22:56:55
支持人数：5
评论内容：主旋律来说不错了，骇人的灾难场面，紧张不停息的窒息感，但有些台词比如“现在一打一，我正掐着你的脖子”太出戏了，如此用力煽情， 慢镜泛滥但情感冲击力却不及《勇往直前》最后那堆灰烬。杜江谭卓杨紫卖力的负责演技，晓明负责转啊转啊转...真是赚了，编导们挺会安排的。
评论人：架构师
评论时间：2019-08-02 00:09:01
支持人数：5
评论内容：只有看到中国的城市面临灾难，我才来劲。我要看中国民众的反应，中国应急部门的应对，天上飞的是中国的直升机，战斗机，海里行驶的是中国的航母，指挥部里沉着应战的是中国的司令官，电脑前通报局势的是中国的女分析员，在现场与指挥官交谈，并在新闻发布会上发言的，是中国的市领导。所有好莱坞灾难大片里的各种元素，全都给我改成中国的。我就喜欢看这个。拍，给我继续拍，我要看。
评论人：喵老师2333
评论时间：2019-08-01 23:33:46
支持人数：6
评论内容：抛开剧情的弱智，在电影完成度上其实算不错。遗憾在这部电影里几乎看不到消防员作为专业人员在应对火灾时的技术的运用，一个个化身烈火战狼喊口号用血肉之躯对抗大火，为了煽情来得很是时候的各种意外和牺牲真的没有这个笔要，密集的泪点显得观众的眼泪格外廉价。谭卓在里面的气色特别糙，黄晓明的日常妆容站在旁边都比她精致。
评论人：穆子衿
评论时间：2019-08-03 23:22:42
支持人数：4
评论内容：人们总是只记得消防员们害死人的失误，却不记得他们曾经救过多少人！！！他们不是超人而是有血有肉，但是他们是真正的英雄！！他们应该得到人们的尊敬！ 向消防员们致敬！
评论人：内陆飞鱼
评论时间：2019-08-01 16:34:53
支持人数：5
评论内容：香港导演拍主旋律确实有一手，特效和氛围做得不错，尤其那些惊慌失措的人群。
评论人：大海里的针
评论时间：2019-08-01 21:25:36
支持人数：7
评论内容：我觉得7分低了，超出预期，很震撼的灾难片，场面挺大，压迫感很强，火舍肆虐的场景有一种恐怖感。黄晓明和杜江的演技在线，有些台词甚至是沙哑的嘶吼，很还原救火时的状态了。谭卓的表现也不错，看到那些熟悉的中国街道，呈现出全城撤离的混乱场面，还是挺令人后怕的。杜江穿军装挺帅的，杨紫的哭戏有点尬，黄晓明那段“爸爸你是不是害死过人”也有点尬，其他的地方都还好。据说本片是根据大连716火灾事件改编的，向那些消防员们致敬。
评论人：基瑞尔
评论时间：2019-08-01 22:39:37
支持人数：3
评论内容：选材、强调正面力量的歌颂献礼和主角们的演技都是没有大问题的，而且很希望这些近几年的时事可以慢慢地（并且真正地）作为灾难片的蓝本，拓宽相关的故事选择。不过当中对着毫无生命力的强行喊话和“就是干”的对白很鸡肋，甚至抵不过丁嘉丽对刘金山说的那句“一辈子都在这里 就不走了”的震撼。#想要《烈火雄心》有电影版 #乖乖滚回去拾起Chicago Fire.
评论人：水泥
评论时间：2019-08-01 21:43:38
支持人数：9
评论内容：第一场火，很惊叹。看到大约40分钟，确认这是俄罗斯版的《切尔诺贝利》。
评论人：影杂志
评论时间：2019-07-27 21:20:21
支持人数：23
评论内容：音乐铺满了音轨，让你耳朵一分钟都得不到休息，强奸耳朵的电影，香港导演拍这种抗日神剧，基本就是这恶心套路。
评论人：greatatom
评论时间：2019-07-19 16:26:29
支持人数：28
评论内容：演员表现都不错哦！高度还原了现场，好几场戏让人落泪。张哲瀚好鲜，而我当年追的是印小天，韩丁太帅。作为上一代四大小生，黄晓明和印小天竟然同台对戏了，但是戏份不可同日而语😎杨紫演技真的好，又美啊，和偶像赵薇一样耀眼。

救火如救命，谢谢那些曾经或正在奋战在前线的消防英雄们。
评论人：哈哈的蜂鸟
评论时间：2019-08-01 15:27:47
支持人数：26
评论内容：向消防队员致敬，但拒绝消费消防队员
评论人：我可能是个演员
评论时间：2019-08-02 10:26:16
支持人数：10
评论内容：1.和银河补习班一个毛病，为塑造英雄狂加巧合悲情狂立flag。2.黄教主演的是新时代的董存瑞黄继光邱少云。3.年度最“燃”电影，从开始就一直高潮燃到最后，太持久了，伤身体，精尽而亡。4.年度最煽电影，导演为了煽情无所不用其极，从开始20分钟左右就开始强迫你哭，靠着各种不加节制的升格和煽情配乐狂轰乱炸，成功煽哭了一个厅的妹子。导演仿佛时刻掐着我的脖子喊：“我TM都煽成这样了，你不哭还是人吗？？？我TM都煽成这样了，你不哭还是人吗？？？我TM都煽成这样了，你不哭还是人吗？？？”。
评论人：珠我好运
评论时间：2019-08-01 23:21:49
支持人数：5
评论内容：国产主旋律什么时候才能改掉“假大空”的毛病？全片就靠喊口号，硬煽情，就没了？逻辑在哪里？
虽然我非常敬佩和尊敬消防员的职业与素养，但是这片的剧情真的槽点太多，一言难尽。导演不是蠢就是坏。
字幕后的纪录片彩蛋比正片更让人有真实的感动。3星全给彩蛋。
评论人：Morning
评论时间：2019-08-05 08:03:28
支持人数：7
评论内容：两星半。真实感不在于完美的感动，而在于大口呼吸的时候有泪淌出来。整部电影我只有一个镜头很喜欢，就是杜江回到家时茶几上一烟灰缸的烟头，它比后来的敬礼有力量的太多。影片里江立伟这个角色完成的自我救赎像是为了别人（观众）完成的救赎，他这个角色从电影的一开始就是在走下坡路，工作失职，被儿子不理解，最后一个人英勇之姿正名却失去生命，在人生路越走越窄越走越低的自我感动里，全然见不到一丝丝创作者的照拂之情。电影的群众副线也处理的非常魔幻，与另一方的写实救火大相径庭又不成为对比，幸好还有刘金山夫妇略微烟火气的演出。
评论人：желток
评论时间：2019-08-03 03:29:24
支持人数：11
评论内容：一颗老鼠屎坏了一锅粥
评论人：逆人逆天
评论时间：2019-08-01 01:24:48
支持人数：28
评论内容：黄晓明毁了这个电影
评论人：24city
评论时间：2019-07-28 23:34:37
支持人数：32
评论内容：非常失望，虽然知道这个题材这个档期走的就是主旋律献礼方向，但拍成如此形式化的样板戏，感觉真像看了一部抗日神剧。首先，“牺牲英雄论”放在其他救援题材或许感动理所当然，但安到消防战士这个阶层，我不舒服看到这个点被放大成口号；其次，人设单薄，都是些标签脸谱人物，故事夸张，设置成末日危城，但背景情节到达那个极致条件了吗？这个题材不是应该先从“小”入手，以人为本才是应该的吗，上来就各种神化这个岗位，这难道是招兵宣传片吗；再有，不想对演员有偏见，但确实有那么几场戏成了败笔演员要负很大责任，尤其是黄晓明和印小天两个演技浮夸派凑到了一起，堪称全片灾难。
最后，吐槽这么多是因为难得看到以消防战士为题材的作品，很是期待，但成片糟糕，实在不吐不快，也不乏有感动泪点，但那是因为联想到了真实英雄，而不是因为故事本身。
评论人：冯小强
评论时间：2019-07-29 18:51:21
支持人数：7
评论内容：典型的主旋律类型片...所谓类型，每一个人物每一条故事线每一个情节点，都是设计好的，但就是煽到我了...类型化做好了，就是好看。
黄晓明单挑油罐大火，跟哪吒打天一样牛逼呢...
主旋律英雄也得赋予私人动机嘛，黄晓明要救赎，杜江要获得父亲认可，做的既工整又完整。
这个片儿还很巧妙的解决了如何在国产片里制造毁灭城市百万人大逃亡的危机事件，只能是超级大火灾了，威力相当于20颗原子弹...
评论人：陶猫猫di卡
评论时间：2019-08-06 16:10:44
支持人数：5
评论内容：总觉得导演功力有限，力不从心，明明场面挺真实的，而且过于煽情，不过还是感动到我，以后出门一定要记得关火关电，不要给消防哥哥们添麻烦，希望熊孩子们看完后也会懂得这个道理
评论人：幻幻星
评论时间：2019-08-07 01:12:03
支持人数：7
评论内容：看得我能气死，真是要气死。出这么大的事故，这么多的隐患，可能造成严重后果，工厂没有一个工程师技术人员出面，线路管道在哪？厂里布局如何？安全预案在哪？安全区在哪？消防设施在哪？完全没有！工厂都有什么？什么特点？如何对症灭火？完全没介绍！远程供水这么重要，只有一台设备两个人？海水污染多少年了没有相对应的设备和措施？关阀门这么抢时间的事儿，只有一台电力车和两个人？？化学罐这么重要，只有一个小队杵在那等，不能提前做些措施搞个隔离带吗？最后火灭的也莫名其妙，究竟来了多少增援？海上灭火船怎么来的？增援来的时间不能精准预估？来增援之前如何利用好现有人力和物力？全都没说！这么重大的灾情，没有政府计划疏散群众，群众自己疏散哄抢，踩踏就有多少？暴露了这么多缺点，最后纪录片来一句早晚会牺牲的，我真服了！
评论人：猫说
评论时间：2019-08-03 07:13:59
支持人数：12
评论内容：我也好希望这部片子是林超贤拍的。
评论人：prettylove031
评论时间：2019-08-03 02:57:52
支持人数：19
评论内容：这……真不是黑谁，导演功力不太行，节奏和细节根本不行，尤其节奏明显卡不上点。……
评论人：hikari
评论时间：2019-07-31 23:47:30
支持人数：16
评论内容：最近丧丧的新闻太多了，还蛮需要这种片子激励一下自己的，四星鼓励一下国产片。首先我是当灾难大片看的，制作组太有钱了从头炸到尾，火场戏大场面拍的相当的亮眼，据说还都是实景拍的，看的人闭嘴惊艳，我寻思着好莱坞大制作也不过如此了，视觉体验非常棒，强烈建议巨幕厅观看，跟小屏幕看完全是两回事。导演对大场面的掌控能力算是相当不错了，除了火场的戏份，地铁戏和水下戏也拍的很有临场感和紧张感。

至于说文戏和演员是短板的，首先你看大制作灾难片的时候会对剧本里的一些艺术性处理那么反感吗？何况也没有很差，在可以接受的范围之内，泪点也很多，有些人觉得是刻意煽情，但确实很好哭。这个题材某种意义上很无敌了，看到片尾处绝对会让你想起近几年现实中的一些大事件，忍不住落泪。总的来说此片的制作实在是让人眼前一亮，希望继续努力啦
评论人：隐
评论时间：2019-07-27 23:20:02
支持人数：8
评论内容：节奏太碎了，煽情毁掉了叙事和救火的紧迫感
评论人：313！
评论时间：2019-08-01 13:20:43
支持人数：24
评论内容：这是个啥玩意我真的fo了 整部电影疯狂用配乐 没有气氛加配乐就vans？这是个音乐剧？
评论人：你爸爸
评论时间：2019-08-05 12:28:38
支持人数：10
评论内容：怎么回事？导演居然也卖惨了？那就一星不谢，真是得了投毒紫的真传，一样会倒打一耙啊，莫挨我吒儿！！！！！消防员在我心目中是最棒的，但是这片不行！
评论人：公映哥
评论时间：2019-08-02 22:00:17
支持人数：2
评论内容：四星太多，三星半吧，可以算是今年的《战狼2》。
先致敬一下消防员，无论电影质量如何，消防员肯定是真正的“烈火英雄”。这是不可否认的。
就电影本身而言，完成度很高，但是抒情稍稍过度，使得节奏有点乱七八糟，但是过得去。耳鸣一般的背景音乐铺天盖地，有点影响观感。
有几个角色的人设没有铺垫完整，几段火场中的煽情有点尬。
几个演员的演技还算比较出彩，火场的爆炸场景采用真实的爆炸直接拍摄，也使得影片添了一层真实感和诚意。
缺点和优点并存，不能算烂片，也不能算佳作。作为一部主旋律的商业电影，它也算达到了基本要求。
总体来说，还是可以一看的。
黄晓明近期终于拍了一部过得去的电影。
评论人：羚羊的灵魂
评论时间：2019-07-29 12:01:58
支持人数：5
评论内容：这些真事儿必须改个城市名才能上映？有点魔幻
评论人：小艾的年神
评论时间：2019-08-05 20:35:25
支持人数：0
评论内容：听说是科普知识的纪录片
评论人：小烨
评论时间：2019-08-01 19:29:23
支持人数：16
评论内容：不好意思我没哭。
评论人：妙可中国
评论时间：2019-08-01 21:52:19
支持人数：17
评论内容：和同类型的（救火英雄）一比简直高下立判，当代样板戏，一味猛怼煽情春药，所有人物都没有感情走主旋律流程，镜头一怼脸上、放音乐就死命强迫着观众去挤眼泪，属于那种全国各中小学送票的水平。
评论人：紫苜蓿
评论时间：2019-08-01 13:36:23
支持人数：23
评论内容：题材不错，还原了场景却没有突显电影的剧情，依靠煽情赚取眼泪的自我感动肯定走得不远。
评论人：胡铁花花
评论时间：2019-08-02 00:09:10
支持人数：11
评论内容：虽然我很感动于牺牲的消防队员，但说实话，喜欢不起来，导演手法简单粗暴，消防队员不仅需要孤勇，也是个技术活儿。杜江眼神戏真的不错。
评论人：吳少虛
评论时间：2019-08-03 12:00:56
支持人数：20
评论内容：有个情节，有个队长和一个士兵，只有两个人是负责远程输水，将河里的水运到现场灭火的，结果河里垃圾堵住了管道，这个队长清理好管道之后，就被垃圾勾住了，活活淹死了。然后那个士兵把队长的尸体抱上岸，这时候，岸边扑来了一群干干净净的消防员，哭着喊队长......一千多名消防官兵，你就只能看见几个主角在扑火，其他士兵团队协作你都看不到，仿佛剩余九百多个士兵都在站着看他们灭火一样。然后，黄晓明就别出来祸害此类题材了。
评论人：团小纸
评论时间：2019-08-01 21:05:44
支持人数：10
评论内容：很遗憾，这只是部“正确”的电影。
评论人：墨雪飘·痕
评论时间：2019-08-02 22:33:50
支持人数：2
评论内容：火场外对城市的表现想法值得赞赏，执行似乎操之过度；火场内有惊心动魄的高光时刻，也有不合时宜的生硬煽情；主演不说可圈可点但至少过关，可部分情节转折设置得却很奇怪。前半段还算有条不紊，后半段就逐渐崩盘。半部好片，可惜了……60/100。
评论人：亦枫
评论时间：2019-07-24 23:08:32
支持人数：8
评论内容：为什么不是上几组人去抡阀门、为什么让欧豪一个人去清除垃圾其他人都站着看、为什么不一开始总攻非要主角都牺牲了才一瞬间总攻结果就迅速解决了...
评论人：某。
评论时间：2019-08-01 23:17:18
支持人数：19
评论内容：多好的题材啊，拍成这狗样，空有灾难场面和庸俗的个人英雄主义，煽情也尬。一度让我怀疑这救火的消防队员的专业性。比《勇往直前》差太多了。
评论人：言身寸心
评论时间：2019-07-19 15:36:59
支持人数：9
评论内容：从刚开始就一直想哭，一直到后面真的哭了，消防员是真的伟大，有些人为了自己的一点私利，隐瞒不抱，酿成如此大祸
刚开始看到消防通道被堵住，我决定，以后现实生活中看到这种请况，一定报警
评论人：予己一书🤓
评论时间：2019-07-22 21:28:36
支持人数：2
评论内容：作为电影其实是不及格的。
穿插的情感线非常突兀，剧情太过简单所以整部剧很拖沓。
男主角塑造得过于宏伟，人物形象也很单薄。
配角演技实在是差。感受不到泪点。
我爱国，总体给个及格分吧。
评论人：酸辣小星星
评论时间：2019-07-28 19:10:21
支持人数：4
评论内容：无意中看的点映，催泪大片，配乐剧情等有瑕疵，仍瑕不掩瑜。很感动。真正的英雄，不是随时随地都无所不能，而是在最关键的时刻，他永远会第一时间挡在你面前。三个消防员的牺牲，杜江的男儿泪，概括了“英雄”这个词全部的含义。论演技，黄晓明还是有点尬，谭卓在较少的戏份里过关，杜江炸裂，硬汉男儿的泪特别有感染力，杨紫潜力十足，演技不俗，戏份不多人物性格却也呼之欲出，哭戏很有代入感，作为配角满分。
评论人：JBGSNJR
评论时间：2019-08-01 14:09:49
支持人数：20
评论内容：“一星敬英雄 一星敬杜江” 剩下都敬我自己撑两个小时看一集感动中国 口播科普➕五毛特效 最棒的是最帅最牛逼的邪魅笑容和杨遍地的法令纹 好嗨哟！真 中国特色献礼片 救火靠肉搏 靠一身正气 靠不怕死  我泱泱天朝岂容几个消防队员逞英雄？ 这么强的求生欲 希望爸爸们能满意
评论人：与我无关
评论时间：2019-08-02 13:11:18
支持人数：1
评论内容：谷嘉诚真的超级帅啊啊啊啊啊，我心目中x玖颜值的top，很喜欢杜江，张哲瀚的古装扮相也很好看，班淑传奇是颜值巅峰啊，抛开剧情不说颜狗对这三个没有抗拒力，不喜欢那些娘娘油腻腻的男人，偏爱这种有男子气概的男生
看完了，还行，就是有点过分煽情
评论人：80年代
评论时间：2019-08-01 12:25:40
支持人数：29
评论内容：想对编导说一句：玩儿蛋去。
评论人：zhang 2nd
评论时间：2019-07-27 19:19:57
支持人数：6
评论内容：期待值太高了，片子本身就是还行
评论人：牛小排NN
评论时间：2019-08-05 19:54:31
支持人数：4
评论内容：这么伟大的题材，愣是让导演拍出一种叽叽喳喳的人海战术感…真的不高级…就连煽情的地方个人认为也是强煽…伟大的英雄一定要配一个“矫情”的儿子吗？还有全程的配乐是！什！么！鬼！？？？？真是机械台词配“面瘫”英雄😩😩😩真的…这么好的题材居然充斥的都是满满的廉价感。
评论人：mark
评论时间：2019-08-06 01:35:32
支持人数：6
评论内容：真的很勉强
评论人：风林火山
评论时间：2019-08-07 13:44:03
支持人数：2
评论内容：易哭≠好电影。可惜了这个题材。
评论人：惘然
评论时间：2019-08-01 23:53:40
支持人数：11
评论内容：影片开场特地交代了根据报告文学改编。我想说很大的问题就出在这改编上。
我们的文艺创作总是和真实性无法相融，于是真实的地方非常真实，假的地方又特别特别假，观影过程就十分割裂而痛苦。
关于电影专业方面的不严谨，有曾做过消防员的人写长评了。
我就觉得两个细节还不错：一是黄晓明、杜江点烟那里。二是杨紫哭被侯勇吼一惊那里。
#希望我们出一个真正专业、又好看的展现消防员的好电影#
评论人：小晞Rea
评论时间：2019-08-02 00:46:08
支持人数：13
评论内容：黄晓明演的…一声不吭圈了18亿还出来博好感呢
评论人：风都知道
评论时间：2019-08-01 14:32:29
支持人数：20
评论内容：挺煽情的，可剧情是硬伤。
评论人：瘸猫仙
评论时间：2019-07-27 22:04:03
支持人数：4
评论内容：看了点映场，小昭问我对哪个角色比较印象深刻，我还真想不起来，只对真实的消防员这个职业和角色印象深刻。跟以前的主旋律电影比是拍得好很多了，第四星给伟大的人民英雄们。
评论人：平成宅叔
评论时间：2019-07-28 16:27:35
支持人数：3
评论内容：应该是暑期档最燃的电影了，全程无尿点，向伟大的消防员英雄们致敬！滨海全程撤离堪比末日大片。特意选了一家杜比全景声影厅，音效尤为震感，座椅都感受得到，特效也做的很不错。特意为黄晓明安排的一个阀门100扣一扣80转的操作无愧英雄称号。杜江和欧豪的表现可圈可点，如果主角换成黄景瑜就完美了。
评论人：ZeonGin Sou
评论时间：2019-08-04 03:56:36
支持人数：3
评论内容：3星致敬消防员，以及永不言败的精神。规模没话说，很大。煽情也没话说，太过。粗糙，往往在细节上。而最令人介怀的是，训练有素的他们，却在没必要牺牲的环节里面，为了刻意撩动观众的泪点，而被自己蠢死。太不科学了。估计消防战士们看到会极尬吧。
评论人：GA
评论时间：2019-08-01 17:25:28
支持人数：14
评论内容：我只想说一句话 金培达好累 这片离了配乐就彻底哔——了
评论人：达到厂
评论时间：2019-08-06 23:37:49
支持人数：1
评论内容：真愚蠢啊，这么大的油罐区火灾涉及到化学物品，难道不应该有一支各方技术专家组成的策略小组吗，电影里的角色基本上都是这么愚蠢，编剧导演也差不多吧，bug太多了，是一个高中生级别的《谁是最可爱的人》
评论人：飞侠式拼搏
评论时间：2019-08-01 16:09:23
支持人数：3
评论内容：在影院观看这种题材的片子很能调动起观众的情绪。虽然题材很好，场面够大且足够令人震撼。但无奈拍的并不怎么好，诸如某些地方的不合理以及过于煽情等等。
哪有什么岁月静好，只是有人替我们负重前行。浓烟烈火的现场，当其他人都向外逃生时，唯有他们逆人流而行。向伟大的消防战士致敬！
评论人：潘睿
评论时间：2019-08-03 14:23:11
支持人数：10
评论内容：一星打给消防员，电影实在很低智，演员演技也很尴尬
评论人：白司徒与李文平
评论时间：2019-08-01 10:26:26
支持人数：8
评论内容：确实戳泪点，但主要是为了消防员，不是为了电影
评论人：@晏温
评论时间：2019-07-31 22:53:53
支持人数：9
评论内容：可以给7.5， 再给0.5分是见面会的分数。
开头进入主题很快，不拖沓，这点是可以的，10分钟大火发生。
后期还是在煽情，不停的煽情。
对人性的刻画还是不够，比较简单了点。
黄晓明是不是得罪了编剧，杜江的戏份真的是大活跃，感觉可以算一番了。
欧豪和杨紫那对看的真让人心碎💔
评论人：开平彭于晏
评论时间：2019-07-28 22:18:39
支持人数：3
评论内容：#2019年第四十五部院线电影 07.28#

从火锅店那里就开始炸了！可以看得出制作方有用心去做了。火灾场面做的十分震撼，当然特效还差那么一点，但瑕不掩瑜。既然说是烈火英雄，那必然要塑造英雄。而关于英雄的探讨——生命还是责任，这个做的不错，但是剧情的设计，则让这个英雄塑造的过了。如此高温的环境下人竟然可以不带面罩，有手套不用非得光着手关阀门？电影的感情线做的很细腻，如果能把火灾的黑暗面开展一下那是更好，机会很多，但没有抓。最看不过的则是火的“妖魔化”了，再加上小明跟火的对话，大大降低了影片要追求的真实度。
评论人：小A
评论时间：2019-08-04 11:06:00
支持人数：1
评论内容：影片本身很一般，意义在于视觉再现2010年大连中石油输油管道火灾爆炸事故。
评论人：王小叶儿
评论时间：2019-08-03 13:20:59
支持人数：2
评论内容：没有大家说的那么不好，身边女孩都快哭抽过去，起码是一个及格线以上的作品了。我觉得可以提升的点一个是细节，情节和服化道的真实性，（但这点其实相对容易提升）；另一个其实是内容的深刻性。我是一个特别容易被感觉带着走的人，的确也把我看哭了，但冷静下来之后感觉却单薄了。或许这么比不合适我看大象的时候连着一周人都不好了，又或者用韩国同类影片，他们的优势在于可以诉诸人性本质、社会、甚至是我们不敢说的，（当然韩国什么都怪上层也是有些套路了），而我们只能怪外国的脸谱化酒鬼负责人，我才看完切尔诺贝利不久，所以这种感觉会更强烈，当然我这么说实在不公平，就像不能是个靠这类型的片子就说林超贤拍会更好，林超贤也得喘口气儿吧。整体来说，值得一看。特效做得挺好的，开篇前15分钟，导演手法和摄影都挺惊艳，加油！
评论人：刘小青
评论时间：2019-08-06 11:33:48
支持人数：0
评论内容：恐慌之下，冲在前面的永远是军人，军人就是突破人性的代表
评论人：马什么梅？
评论时间：2019-08-01 18:45:18
支持人数：5
评论内容：开篇拍得有点愣，结尾收得太匆忙，好在中间的主干部分是扛得住的，所以整体观感不错。特效场面宏大，节奏松弛有度，连续爆发的情绪点赚足眼泪。能看到这样一部灾难"大片"，确实超出我的期待。和同事边看边猜投资几亿，那烧的哪是火啊，烧的都是钱。陈国辉的转型非常成功，靠这部大概能咸鱼翻身，跻身名导阵营。【说句题外话，不知道有没有人和我一样，看到房书记一出场，就觉得他可能喜欢蜂蜜？
评论人：爱屯最可爱
评论时间：2019-07-28 19:21:36
支持人数：4
评论内容：胜在故事感人，平凡而伟大。
评论人：睡觉是头等大事
评论时间：2019-08-05 16:21:11
支持人数：1
评论内容：(就房书记这张脸必须要五星!)是很主旋律，但主旋律也不全就是烂片的理由。煽情过度，一贯的口号式的样板戏的确是令人作呕，但是这真实场景构建和爆炸场面视效还是挺震撼的，节奏很好，值得票价。分数全给视觉效果，以及，现实里，消防员个个真心都是英雄。7.1
评论人：海月梦香
评论时间：2019-07-27 16:01:55
支持人数：9
评论内容：绝对是暑假黑马之一，剪辑虽然导致观影时会在感动、热血两种情绪的切换间稍微觉得有些混乱，不过煽情部分确实比之前看的银河补习班舒服且催泪多了，作为一部主旋律电影堪称佳作。
评论人：西西里少年
评论时间：2019-08-03 07:26:40
支持人数：11
评论内容：这么好的题材拍成这样也是服气
评论人：SELVEN
评论时间：2019-08-05 14:19:45
支持人数：0
评论内容：60/100 剧作老练但是论层次那是不存在的，所有的东西都很直给，主要人物和次要人物的故事刚刚好的完成了功能性的任务，一切想说的都摆在台面，并且少了一些火险知识的铺设。不俗的地方还是在场面调度，另外火演的不错。还有房书记的演员找那么像you know who的来演，是故意的吗？
评论人：时光Serene
评论时间：2019-07-19 13:48:15
支持人数：8
评论内容：主旋律影片真好看，对火龙火蛇有直观印象了！
不仅是消防战士，这场战斗胜利离不开王璐所代表的安全监督员等其他工作人员，也离不开新闻发言人等媒体，更离不开和衷共济的百姓们。
但是我想问一下，现场有人牺牲，真的会有大家默哀仪式么？同是现场工作人员的恋人牺牲了，自己可以离开工作岗位去见么？
评论人：梵目
评论时间：2019-08-05 01:07:58
支持人数：2
评论内容：太过于伟光正，人物弧光完全没有，单纯的烘托大无畏精神，显得人物过于扁平，整体制作从剧情发展到节奏，大到中心思想小到电影配乐，都体现出一种激昂坚毅的调调，会显得电影整体过于干瘪而且沦为宣传片观感，美国拍消防员的《勇往直前》为什么优秀，因为它真正拍出了人物弧光，拍出了消防员在出警前害怕不能活着回来再也见不到家人的真实心境，然后义无反顾的上战场，人性瞬间就表现出来了。最想吐槽的就是救火如此紧张的情况下杨紫还能顾得上做效果那么逼真的模拟视频？？
评论人：楊零度
评论时间：2019-07-29 13:46:38
支持人数：2
评论内容：影片节奏流畅又紧绷，险象环生的剧情不给观众分秒喘息，不去对比《勇往直前》之类，便是一部相对良好的国产商业灾难电影。但它也只能是个爽片，剧情套路化严重，刻意的煽情也让人偶生尴尬，玄幻而不合常理的场面，更让爱国主义缺失了现实主义的支撑。不知道真正的消防员兄弟们看到这部片子会被感染到热泪盈眶，还是会露出尴尬的微笑。给三颗星，更多是对消防战士的致敬，希望我们的英雄能被表现得更高级。
