评论人：凌睿
评论时间：2019-08-02 21:59:41
支持人数：1365
评论内容：和前8部没什么关系，甚至都不提其它角色。
这样也好，毕竟肖恩杀了韩，他弟弟又害死了吉赛尔，多米尼克没有理由和肖恩和好。
韩、吉赛尔是多米尼克的家人，但他们不是霍布斯的家人，所以霍布斯和肖恩成为朋友就没什么问题。
本片也并非完全和前作没关系，比如“刚开始两人互相看对方不顺眼，后来一个爱上了另一个的妹妹”的剧情就是致敬《速激1》。
凡妮莎·柯比表现很出色，英姿飒爽，而且不强行女权。
高楼大厦侧面漫步、卡车底部穿梭、大反派飙摩托车、汽车接轨等桥段也很有新意。
后面几部每一部飙车的比重都在减少，到这一部彻底成了动作片甚至超英片。在观赏性和娱乐性得到提升的同时也渐渐偏离了本系列的初衷。
剧情还是一如既往的差，而且太不紧凑了，文戏太多，很多文戏都很无聊，应该去掉或者缩减。
全系列最佳依然是《速激5》和《速激7》。
评论人：黄信滚
评论时间：2019-08-02 14:52:32
支持人数：1171
评论内容：毫不掩饰正大光明地开始做超级英雄片了，跟赛车没什么关系也好。中后段好乏味啊在电影院如坐针毡…
评论人：宇宙先生
评论时间：2019-08-02 22:06:58
支持人数：672
评论内容：我TM以为在看超英片…生化改造人？？？整个故事剧情设定都很中二，最后拯救了全人类，笑死了。当然爆米花爽片的元素一样不少，英伦绅士和美式肌肉男组队，超能打的性感美女，梦幻超跑街头狂飙，直升机空战，黑科技满载，跑到全球各地打架，子弹炸药通通不要钱…
评论人：香芋of-Xiang
评论时间：2019-08-03 01:00:57
支持人数：1253
评论内容：每一部都这么喊伐木累下一部请邓超来好了
评论人：蔕
评论时间：2019-08-02 22:49:50
支持人数：405
评论内容：难看。大场面好像不少，混战不少，但那真就是混战，整部电影都是乱糟糟的，用各种段子、元素和嘴炮去填，没亮点，不好笑，不精彩，也不爽；从未指望这种电影有剧情，但至少要有层次感，结果整部电影是崩的，就像是B站的up主剪的视频，可能人家剪的都比这个好；至于动作戏，剪成碎渣渣再粘合起来的，抱歉，看了这么多年电影，现在还在用这种碎剪来糊弄我，真的不吃了
评论人：桃桃林林
评论时间：2019-08-07 13:24:33
支持人数：423
评论内容：非常爆米花的娱乐电影，全程无脑酷炫设定，甚至加入近未来元素，所以会略夸张。很喜欢两位主角这种毫无基情的直男互动，各种傲娇硬汉互怼产生的喜感。因为导演是大卫雷奇，所以在动作戏上，也增强了更多技巧式肉搏，对两个大吨位其实难度还挺大的。女演员动作戏其实更好看。以及，友情客串的几位很努力了。
评论人：大聪看电影
评论时间：2019-08-01 10:43:01
支持人数：251
评论内容：大卫雷奇少了查德·斯塔赫斯基做组合，果然成就不了《疾速》系列。影片动作场面多到溢出但却一直引爆不了，看起来让人索然无味，成为动作戏标配大集锦而已。故事结构只因动作戏而生而串联，但动作戏本身没有给主角带来任何戏剧张力。主角光环太大，从而让人深知主角多危险都死不了，这也因此在观影过程中无法带来惊喜和紧张感。不过双男主的嘴炮能提提神，这部动作片完成了它该完成的所有动作，商业水准很高，真的要看纯视觉肌肉动作戏可以考虑。此外剪辑是个大问题，过碎的动作剪辑，影响动作本身连贯性，是演员在偷懒，还是摄影在偷懒，还是导演在偷懒。
评论人：_witch2
评论时间：2019-08-02 13:58:03
支持人数：207
评论内容：比较失望，动作戏没什么亮点，就比上一部速激好那么一点点。还是老毛病，靠超级英雄式的大场面创意撑场，细节却处处透着赶工偷懒的痕迹。剪辑过碎，一堆的continuity problems，到后期感觉连choreographer都懒得糊弄了，瞎几把挥拳踢脚全靠慢动作特效耍帅，David Leitch你还对得起你的stunt背景吗真是，Chad Stahelski撇开你拍John Wick 2&3真是正确选择。倒是喜剧部分意外不错，整体节奏也还行，某两位大咖客串略惊喜。当纯爆米花片消遣合格，特地去看就没必要了。最可惜是浪费了两位女演员的强大气场，期待Vanessa Kirby有朝一日能独挑大梁演动作片
评论人：王大根
评论时间：2019-08-23 15:14:18
支持人数：115
评论内容：作为一个没看过光头开车系列的观众，我不得不说这俩男主斗嘴的感觉很像爱情喜剧片里不小心喝醉酒后上了床的男女搭档……当然那个画面有多硬核我是不敢想……
评论人：zykmilan
评论时间：2019-08-01 11:41:59
支持人数：123
评论内容：可算是无脑爆米花爽片了，喜剧+动作，不带脑子的话还是能看得挺爽挺嗨吧。真的是全程嘴炮，郭达斯坦森和巨石强森都是小贱贱附体（咳咳，看过电影的知道我在说什么…），现在这种男男CP相爱相杀真的是屡试不爽。还有几个惊喜客串，出来的时候都是全场惊呼。Vanessa Kirby一贯的帅气又美腻，不过这个角色（其实几乎所有角色都是）还是太平面了，打戏可圈可点但人物本身并不出彩。本来以为也可以尽享艾莎的美色，没想到戏份这么少，略可惜。片子还是太长了，这种无脑爽片100分钟左右就够了，砰砰砰的到后来着实有些疲劳。
评论人：雨夜飞行
评论时间：2019-08-03 02:35:35
支持人数：91
评论内容：这可以是巨石强森或者郭达的任何一部动作片，但不会是《速度与激情》
评论人：ANNA
评论时间：2019-08-02 12:08:04
支持人数：970
评论内容：全程笑得脑仁儿疼。您收看的是，速度与激情，之，极品秃老伴儿。下一部已经安排上了，继续女主耍帅双秃拌嘴………
评论人：掉线🌈
评论时间：2019-08-23 03:25:34
支持人数：80
评论内容：【C】不愧是郭达老师的作品，全程像在看春晚小品，因为——很努力好笑但并不怎么好笑。逻辑bug，反常物理，智障情节满天飞，而巨石和斯坦森再有魅力，也架不住从头到尾的反复消费，两人的火花越往后越看不见，反倒女主表现亮眼。如果说有的片是没讲好故事，那这一部连假装想讲好故事的样子都没，圈钱圈的坦坦荡荡，光明磊落。另外只有老黑是生化人么，俩光头怎么摔怎么砸都不死，他们也都是超人吧！
评论人：顗禮
评论时间：2019-08-23 21:41:23
支持人数：22
评论内容：大概比那部快捷酒店大电影好十倍，没有了范光头，一切不就顺眼多了。心情不好的时候就应该不带脑子的来看看好莱坞爆米花爽片，第一幕节奏真好，分屏设计、霓虹美学，还有接连不断的嘴炮笑点，确实爽到了，几位主角的化学反应确实也很足，可惜虎头蛇尾，第三幕实在太差，无论是节奏还是剪辑都混乱无比，一些内容明显是为了压缩时长，可惜依旧很冗长；比较有意思的一点是尽管洗白郭达的角色本来是很可笑、很“虚伪”的一件事，但把斯坦森这个演员引入素鸡系列是对的，尤其是把本片放在类“平行宇宙”的概念里来看，绝对是正确方向。然后，某惊喜角色依然是那么贱
评论人：LittleMonster
评论时间：2019-08-14 20:44:26
支持人数：45
评论内容：这跟正传真半毛线关系没有。《速度与激情：打嘴炮特别行动》
评论人：Ada🧣Wang💋💍
评论时间：2019-08-02 22:53:25
支持人数：349
评论内容：这不是速度与激情，这是超级英雄电影+史密斯夫妇！如今反派都不好意思说自己是正常人了，标配人工智能才能打得过主角。主角们从高楼几十米跳下来拍拍土就没事了，一群人光着膀子拿着冷兵器VS反派那一段看哭了，这是致敬黑豹吗？强森叔单手抓直升机看的鸡皮疙瘩起来了，这是致敬美队2吗？忍不住思考这个系列到底从什时候开始烂尾成抗日神剧的？是因为和赛车越来越没有关系了？还是因为编剧强行把配角凑为一对强行卖腐？严肃这和裤裆藏雷没什么区别，唯一的区别是一个在横店一个在好莱坞。
评论人：陈四喜
评论时间：2019-08-08 08:40:03
支持人数：31
评论内容：真的是很无聊，人物自诩的幽默不过是相互说一些垃圾话。剧情没有任何亮点，感觉剧情应该在俄罗斯那边直接结束。最后一幕在强森老家那段也极其无聊。本作是想象力匮乏的
评论人：V.
评论时间：2019-08-01 17:55:25
支持人数：720
评论内容：说实话挺惊喜的，不仅没有范装逼给你一口一个family还有点不习惯（假的）强森和斯坦森之间的化学反应很棒，瑞恩雷诺兹和凯文哈特出来的时候各种精彩。想想雷奇和雷诺兹刚刚才合作过死侍2这一切都说得通了，凡妮莎.科比挺美的。（谁之前给我说的有基努里维斯的来着？）剧本倒是挺与时俱进的，权力的游戏大结局都整出来了……
评论人：阿暖
评论时间：2019-08-15 20:22:31
支持人数：25
评论内容：没有太多的系列元素，反而看的时候不断想到去年的《碟中谍6》。间谍动作片拍到现在几乎已经拍无可拍了，还是很怀念碟6用漂亮的镜头语言造梦的能力，这部里的一些打戏桥段倒不是没有设计感，但摄影就太行货了，相形见绌。最后高科技大战原住民就有意思了，是美国保守主义回潮的再一个佐证么……
评论人：乌鸦火堂
评论时间：2019-08-26 09:16:56
支持人数：7
评论内容：动作场面足够精彩，大卫雷奇拍动作片当真有一套，跳楼+追车+车体蜈蚣很赞，重金属质感浓厚，但导演就是不会讲故事。剧情平庸不算影响心情，而是节奏有问题，只要不打的地方就是尿点，为了贴合正传加入的伐木累情节更是多余。如《特种部队》一样半科幻故事，实则为俩光头匹配一个对手，总之这个外传的未来空间很有发展，毕竟这么壮的大汉只让他们开车太浪费了，白寡姐好评
评论人：齐天大圣
评论时间：2019-08-23 09:20:30
支持人数：25
评论内容：这部的票房就说明这个系列已经黔驴技穷了。还不如早点终结还能留个回忆。
评论人：小片片说大片
评论时间：2019-08-22 16:55:06
支持人数：19
评论内容：《有些失望，引以为傲的飙车场面变成的陪衬，剧情发展全靠主角团嘴炮推动。毫无反转的剧情，最后的大决战桥段也经不起仔细推敲，巨石简直就是打了血清的美队，徒手拽飞机给我看呆了。素鸡系列应该是飙车和荷尔蒙，这部特别行动，却变成了嘴炮和喜剧，对于路人粉来说还算友好，但是对于真正的素鸡粉丝，这部电影，更像是披着素鸡外壳的喜剧而已。
评论人：二十二岛主
评论时间：2019-08-06 17:47:42
支持人数：230
评论内容：既没有了速度，也没有了激情，所以拍这部所谓外传的意义何在？要知道《速度与激情》系列最核心的元素就是飙车，即使如《东京漂移》这样的番外故事，当中也少不了大量的赛车戏，但到了这部，虽然有飞车拽飞机这样的大场面，但也只是单纯地场景堆砌，完全没有了“速度”的灵魂。至于激情，两个本该人狠话不多的光头硬汉，一见面就像老太太吵架拌嘴一般絮絮叨叨不休，而且吵的也都是些没营养没笑料的废话。这些用在《死侍》当中还好，用在这部本该热血贲张的“激情片”中就显得聒噪又多余。所以要么别挂羊头卖狗肉，要么就拿出真正符合系列精神的东西来，而不是自砸招牌。当这些传统意义上的经典动作系列电影都在往超级英雄片转变的时候，确实得停下来想想未来该怎么走了。
评论人：瓦力
评论时间：2019-08-07 19:46:56
支持人数：9
评论内容：看上去更像发生在唐老大飞车伐木累被团灭或集体归隐后的新故事，有点像往《速激》里掺入《特种部队》，动作逆天，故事蠢蠢蠢炸，笑点多电影梗多彩蛋多但字幕力不从心，比起那位只能单打不能群P的黑超人，俩光头壮汉才像真正强化人好么...但他俩的风头被又美又酷的白寡妇实力圈粉抢掉不少。要不续作拍个《Hobbs & Locke》吧，一个负责打另一个负责嘴炮和贱应该更好看。
评论人：Henrique Asano
评论时间：2019-08-05 07:00:10
支持人数：185
评论内容：披着速激名义来骗钱的，太粗制滥造了，愚蠢的文戏和无新意的动作戏，胡乱堆积起来就是成片了
评论人：一口大井子
评论时间：2019-08-06 16:17:28
支持人数：146
评论内容：你也伐木累，我也伐木累，大家就留在岛上唱歌跳舞伐木吧
评论人：文森特九六
评论时间：2019-08-01 18:04:17
支持人数：269
评论内容：雷奇终于赢了史塔赫斯基一次？动作戏大概是今年最疯狂过火的了，雷奇的设计指导理念和想象力在大片厂CG加持下将片子彻底搞成了一出凡人超英片，“好莱坞A级制作第一武指”的名号虽基本坐稳但非写实的绿幕特效拍摄思路还是让此殊荣多少有些跌份儿，李小龙、成龙、邦德、《贝弗利山警探》、《48小时》、《致命武器3》、《浴血擒魔》，甚至斯坦森自己的新版《意大利任务》，片中台词桥段以及植入海报都告诉你了这个由动作片铁粉组成的主创团队创作灵感从何而来，片末强森故乡村野终极一战还致敬了一把《七武士》，非常讨好我等类型影迷，而正传中一直在装模作样强调的“家庭”理念在这部外传中反被刻画得更为出色，颇令人意外，不过话又说回来，作为非“速激”迷，看到一部另起炉灶的古典之作+没有范光头搁这儿凝眉瞪目，本身就足以让人身心舒畅了。
评论人：SebMia
评论时间：2019-08-24 07:44:16
支持人数：10
评论内容：手拉直升机都用上了，再拍下去怕是要跟复联聚首了。By the way，“family”这个词，只有用范·迪塞尔低沉的嗓音说出来味道才是正的。
评论人：狮与羊
评论时间：2019-08-02 12:26:49
支持人数：64
评论内容：Rock爱情戏和家庭戏都很尬，Vanessa Kirby卖肉倾向越来越重，Idris Elba少有的用力过猛烂表演……整个剧情东拼西凑，一点推进感都没有。
评论人：科林
评论时间：2019-08-16 11:45:18
支持人数：45
评论内容：万万没想到这片居然走无厘头话痨逗逼路线，死侍带画风有功啊~
这个系列从街头痞子飙车片成长为007碟中谍特工片后，今朝终于发展成机械战警超英片了~~
权力的游戏恐成最大赢（shu）家~~~
评论人：色烈芬_
评论时间：2019-08-16 09:01:52
支持人数：40
评论内容：乱糟糟的大场面 我想起了同样是乱糟糟的变形金刚5。中国人对于这种片子是比较爱 但是也不是杂七杂八什么飞车撞击轰轰轰都可以骗得到我们的钱的好吗！
评论人：一條魚佔滿了河
评论时间：2019-07-11 13:47:03
支持人数：45
评论内容：預告騙系列。即便引入了超級人類的概念，動作戲也並沒有給人眼前一亮的驚喜感，嘴炮過多的文戲直想叫他們閉嘴，整部電影的敘事節奏看得人一頭霧水，134分鐘的片長放在一眾大片裡其實不算長，但是就是在中途讓人昏昏欲睡。續集彩蛋已經埋好了，但是這一部真的值得一部續集嗎？Ryan Reynolds的客串算是一個小驚喜，但是一再重複死侍戲路只會斷送自己的表演生涯，Johnny Depp便是前車之鑒。
评论人：過客
评论时间：2019-08-01 13:56:59
支持人数：49
评论内容：兩位主角頗有火花。
评论人：穿普拉达的老王
评论时间：2019-08-11 14:13:29
支持人数：43
评论内容：霍布斯！哒哒哒！砰砰砰！肖！hey bro！哒哒！砰！轰！轰轰轰！哒哒！霍布斯！砰砰砰砰砰！肖！霍布斯！哒哒哒哒哒！my cock small！砰砰！霍布斯！轰！哒哒哒哒哒哒！kill them！咚咚咚！砰！do you trust me？哒哒哒哒哒！砰砰！shit！咚！霍布斯！肖！哒哒哒哒哒哒哒！哒哒！哒哒哒！砰！huge vagina！哒哒哒！砰！
评论人：时间之葬
评论时间：2019-08-22 19:51:08
支持人数：10
评论内容：或许可以把这类电影称为“迪斯科式爆米花”，每个套路化的情节都搭配好了一早设定的动感音乐，在一首舞曲的时间里尽情嗨，来得快去得也快
评论人：bobobolao
评论时间：2019-08-18 22:08:44
支持人数：59
评论内容：有那点手撕鬼子的感觉了。。。从楼上直接跳下来毫发无伤，高速行驶的车里把手伸出去抓迎面骑过来的摩托车手。。。编剧你真当巨石的手是钛合金做的？不过特效还是给力，值回爆米花钱。虽然有RR和KH客串，不过讲笑话也太冷了吧~~迎合一下全场观众尬笑两声
评论人：恶魔的步调
评论时间：2019-08-23 02:27:36
支持人数：18
评论内容：四年前时尚溜保险箱，现在车体蜈蚣溜直升机才是王道！这个……基本可以当科幻片看了吧。伊德里斯·艾尔巴这个角色也加了太多异形/普罗米修斯的production value，喷火器什么的。
评论人：ParkerLI
评论时间：2019-08-03 08:54:08
支持人数：116
评论内容：【YVR-Scotia】一星半。本片的卖点很明确：1.速激品牌效应（飙车，动作，家庭）；2.主角明星效应；（3.导演由疾疾，极寒，死侍培养的动作为主的粉丝）。成品呢，飙车动作虽有几段冗长但还不错的片段，但整体仍旧乏味，主要问题是没有玩出新意。唯一眼前一亮的“卡车蜈蚣”，脱离了以往系列（合理夸张）真实基础而导致在牛逼和傻逼之间不停转换。没有铺垫的家庭戏和indigenous戏份，实在有硬塞的成份，爱/家庭的主题过大更加弱化了文戏，莫名其妙的没有火花的爱情更是没有任何夯实基础。动作戏只能算中规中矩。剩下的明星效应，被刻板为双雄斗嘴“反差萌”… 说一无所有的确严苛，但两个多小时的观看实在说不上有趣。不过对于一部纯粹爆米花的作品，只能票房论成败了。成就是系列滚滚来，不成的话就靠正传回血吧！
评论人：国王KING
评论时间：2019-08-02 20:37:57
支持人数：42
评论内容：？我以为在看漫威超英片
评论人：二火山
评论时间：2019-08-06 21:03:37
支持人数：28
评论内容：三幕变四幕的绞肉机电影，感觉看了加长版，明明就要结束了，怎么又多出一段。看到了美队2秀肌肉的手拉直升机，美队3钢铁侠的智能拆招，复联3星爵模仿雷神口音以及瓦坎达的全民备战。岩石说了，我可以拉着汽车放风筝！
评论人：妙可中国
评论时间：2019-08-23 22:50:16
支持人数：16
评论内容：虽然不用听装逼范满嘴family跑火车，但跟雷导自己的john wick比起来，动作戏简直像一部童话镇小清新，两个小时不停的用直男冷笑话暖场，比（敢死队）还尴尬，到了后面都想提前离场了。当然，比较惊喜我的是雷导作为动作片粉塞的彩蛋，李小龙、（铁胆威龙）、（比佛利山警探）巴拉巴拉。（雷诺兹和凯文哈特的才能全被淹没在了pg13里...）
评论人：Mr. Infamous
评论时间：2019-08-14 22:17:41
支持人数：12
评论内容：模式化里还是有些新路数，不然隔年就来一部也撑不起激情。尤其喜欢工厂那段的过山车上行既视感。Brixton被打造成钢骨，却说自己是黑超人，《碟中谍6》的白寡妇这次很有黑寡妇的姿态，在上演《海洋奇缘》时，DC未来的黑亚当居然学了一把漫威过去的美国队长。两大光头猛男的嘴仗打得再嚣张，在大师面前都显得渣渣，死侍完全可以组建贱贱电影宇宙。而且，《权力的游戏》的结局终于终于在好莱坞大片里被吐槽！结尾三个彩蛋的一大作用。
评论人：安蓝·怪伯爵𓆝𓆟𓆜
评论时间：2019-08-23 21:33:25
支持人数：5
评论内容：黑白俩寡妇是世界上最酷最飒的寡妇了！嘴炮有点儿刻意，俩多钟头和四个彩蛋对肾不太友好，别的也都还好！是的我的粉丝滤镜就是如此厚实！以及！那辆mini和italian job有没有关系（并没有因为颜色不一样但我硬是觉得有）！
评论人：what'swilliam
评论时间：2019-08-23 19:32:05
支持人数：6
评论内容：3.4星。好莱坞猛男集体话唠化。1.郭达配超跑，酷的不得了。2.受够了速激系列“we are family”的那套，不过萨摩亚家族挺好玩。3.这个系列越来越科幻，玄幻，下一部霍布斯可能有内丹了。4.近年来许多好莱坞反派的理想越来越灭霸化，手段杨永信化。5.本片又名“速激之人体蜈蚣”。6.编剧黑掉指纹手套的处理很聪明，有吻戏，俗，扣分。7.本片出现多少次踢裆？8.某人现在真是演啥都死侍附体。
评论人：Momo
评论时间：2019-08-03 23:37:08
支持人数：111
评论内容：一星给女主，除了女主漂亮，没啥能说的了。
评论人：Tz他很累
评论时间：2019-08-23 19:21:13
支持人数：20
评论内容：节奏把握的不太好，斗嘴一时爽，一直斗嘴。。就不太爽
评论人：爱尔兰的天空
评论时间：2019-08-23 02:14:35
支持人数：11
评论内容：看的首映场，暴力美学的典范，全程无尿点，两个多小时非常过瘾！
评论人：梵目
评论时间：2019-08-03 00:14:32
支持人数：13
评论内容：酷呀，打的太爽了
评论人：Bowyer
评论时间：2019-08-03 10:38:07
支持人数：34
评论内容：浪费了两个小时时间。
评论人：曼彻斯特的雪
评论时间：2019-08-23 09:34:10
支持人数：14
评论内容：画蛇添足，前8部的好感被败光了一大半，就好比美味佳肴快要吃完的时候却吃到了苍蝇一样恶心和膈应人
评论人：论文写了吗
评论时间：2019-08-22 21:57:36
支持人数：31
评论内容：真的不好看，爆米花电影也没有这么没意思的，甚至我觉得剧情很SB很雷
评论人：张咏轩Wayne®
评论时间：2019-08-23 02:47:42
支持人数：26
评论内容：剧本是真的烂，胡诌瞎扯，所以光靠嘴炮打了一个多小时凑时长，无聊尬吹，剪辑也有问题，好几段衔接的莫名其妙，感情戏就更有意思，边走边爱，整部电影2/3撕逼，废话连篇啰哩巴嗦，1/3棚内动作拍摄，实打实两场动作戏，但都没有太华丽，绿幕感太重，蜈蚣战车拉锯直升机，虽然有想法但审美疲劳，打着速激的名号延伸出一部科幻片，可惜反派太弱鸡，廉价改造人，黑科技自束，最后生死不明，两位正派也基本靠被呼脸死撑到终点，全片念经rap贯穿，但根本没有这个系列的风范，没有速度更没有激情，原以为范迪塞尔会现身，结果导演私心让小贱贱上阵耍贱，结果效应也没达预期，这集就不应该挂着速激的头衔招摇撞骗，实在毁好感。★★☆
评论人：栗色雪
评论时间：2019-08-03 06:42:18
支持人数：15
评论内容：性质上和《东京漂移》有点像，都是外传感觉，不过和其他乒乒当当的好莱坞动作片没啥区别，剧情也无聊得很。完全可以不用算作速激系列作品。唯一的感觉是全片都很基，从巨石和郭达最开始的分隔屏，到贱贱跨次元客串，都很基......
评论人：思路乐
评论时间：2019-08-23 21:17:36
支持人数：12
评论内容：【C－】这部和《上海堡垒》到底哪部更蠢呢？说实在的，《上海堡垒》是那种不自量力而落后于时代的蠢，而这一部则是泛泛而谈且自我催眠的那种蠢。这个系列真的越来越过分了，类似于柯南剧场版从推理到科幻的转变。而更扯淡的是，剧中一切演员还非要演出令人信服的状态。飙车戏还是比较出彩，但肉搏戏则充斥着好莱坞大部分动作场面的一致可见缺点，泛滥的快速剪切和摇镜，只靠肌肉建立起来的战力优势，还有让人困扰的慢镜头.....
从某种程度上来说，也算是大卫雷奇在动作电影上发挥的最无趣的一次了吧。
评论人：深夜声咽
评论时间：2019-08-23 23:02:03
支持人数：10
评论内容：这已经不是什么速度与激情，而是变形怪与毫无激情，还删他妈三分钟，快让哪吒50亿吧。
评论人：梦里诗书
评论时间：2019-08-20 19:08:51
支持人数：16
评论内容：《特别行动》作为《速度与激情》系列的衍生之作，电影试图用道恩·强森与杰森·斯坦森的嘴炮组合来制造更为新颖的看点，然而这种被很多电影屡试不爽的手法并没有能赋予其以焕然一新的感触，相反两个光头硬汉的喋喋不休不仅成为了《特别行动》最为尴尬的一笔，过强的主角光环更使电影尽失“速激”本色。
评论人：KD6-3.7
评论时间：2019-08-04 17:36:30
支持人数：15
评论内容：艾莎一颗🌟，Vanessa一颗🌟；太烂了，剧本不如没有，打斗戏太像超英电影了，而且是真的话唠…还硬凑笑点……然后还伐木累……
评论人：夜神月的猫
评论时间：2019-08-24 00:09:07
支持人数：4
评论内容：剧本粗糙，嘴炮尴尬，没有死侍的嘴要演死侍的戏，不过瑞恩·雷诺兹像玻璃樽里的星爷一样乱入，流畅的示范了什么叫真正的嘴炮，喜欢！最让人欣赏的是那台逆天摩托车，天啊，真的存在嘛？？真的太厉害了！
评论人：嘟嘟熊之父
评论时间：2019-08-28 10:01:14
支持人数：5
评论内容：我是来看郭德纲和郭达说相声的？
评论人：维雪魂
评论时间：2019-08-06 15:43:48
支持人数：17
评论内容：【C】预告即highlights。后半段可以砍个15-25分钟
评论人：SleepWalker
评论时间：2019-08-23 16:02:00
支持人数：6
评论内容：脱离正传基本上意味着要瞎胡闹了，强森比迪赛尔人品好多少咱不说，就拿影片说话，还不如速八好看，而且还是顶着正传的大名圈钱，那也要承担在无形中消耗正传口碑和余热的后果了。这种电影，我习惯叫“楞逼电影”，演员卖力犯傻，情节简单粗暴，反正就是干，即刻开干，来回干仗，如果能看得爽快，那就对得起票钱，反之就是纯粹强奸视觉听觉的高成本垃圾。实际上，二位爷全程嘴炮十分无趣，又不是第一次互喷了，喷来喷去就很烦，还拖节奏，而且还嫌不够话痨，又请了两个更能胡扯的爷来客串，这不是相声电影好吗。伦敦摩天楼跑酷＋街头狂飙就是最好一场戏，还有开头十分钟，ost选得不错，其他的，确实无聊。这片最对不起两位演员，一位是可能成为007的海姆达尔先生，另一位是风情万种的艾莎女士，一个低智商蠢蛋反派，另一个的存在感还不比埃迪马森。
评论人：水浒三国金刚
评论时间：2019-08-23 11:01:56
支持人数：4
评论内容：审素鸡疲劳了
评论人：德卡的羊
评论时间：2019-08-23 13:56:42
支持人数：7
评论内容：60/100，真的好久没看到这么简单粗暴的电影了，是真的没有剧情哈哈哈哈，从头到尾肉搏、枪战、飙车、爆破。。。各种场面轮番上阵，角色二元对立，故事线单线直走，结果发现这样比追求复杂剧情结果写的烂要舒服多了，第一幕非常精彩，第三幕崩了。导演还是个霓虹灯管爱好者也是挺对胃口。不过为什么标签上还不加个“科幻”呢，都演变到这种程度了。。。
评论人：zy_
评论时间：2019-08-09 10:39:50
支持人数：4
评论内容：被Vanessa Kirby小姐迷得神魂颠倒的orz 戏份很多哦大家去看！ 很难得有anti-gun信息，虽然把gun violence怪罪给影视剧/游戏都是不要脸共和党打的烟雾弹牌...but stil......
评论人：Lasia
评论时间：2019-08-02 07:36:23
支持人数：70
评论内容：听到那句“拯救全人类”我就笑了，全球最大的恐怖组织在电影里把自己塑造成英雄，丑化他人，还指望别人感恩戴德？太可笑了，害得多少人家破人亡，竟敢自称英雄，简直恬不知耻。等着吧，有些国家迟早是要遭报应的。
评论人：要丸
评论时间：2019-08-23 21:32:50
支持人数：8
评论内容：#IMAX##家庭观影#打不死的人，砸不烂的车，敌方百分百零命中，这些槽点都无所谓，反正是来看个爽的。飙车动作戏直接升级成反人类超能乱斗，但在场面上并没有给人新鲜和升级。文戏就不用说了，全程废话，剧情的推动更是神奇，都是硬生生拼凑出来的。
如果我没有记错，有很多人吐槽漫威在严肃氛围危机时刻还在耍宝，但是如果看了这个就会知道他们错了，这个更牛批，嘴炮MAX到你一点也不会紧张，当然，也不搞笑。
其实说到底这些都还行，不能要求什么，但还要再来个续集真的把我仅剩一点好感给败掉了。希望片方不要拿观众当傻子，9102年还拍这种东西，还是ip续命，无法接受。
评论人：煽情破坏者
评论时间：2019-08-23 19:26:14
支持人数：5
评论内容：个人对于这种无脑院线爆米花动作片的评价标准就是——🈶多爽。这片就值⭐⭐程度的爽，不能再多了。
评论人：胖丁桃
评论时间：2019-08-23 22:26:46
支持人数：2
评论内容：果然是素鸡外传，全片最好的动作戏都跟车有关，离了车就乏善可陈，还不如女主VanessaKirby有看头。巨石和郭达森的火花好像不如在正传中的点缀，可看可不看的暑期片，鉴于最近院线的乏善可陈，这部没让我睡着。
评论人：柯里昂
评论时间：2019-08-22 23:49:19
支持人数：41
评论内容：一星半。动作戏部分“夸张”得毫无想象力，用高科技武装起来的邪恶反派以及无视人类生理极限的主角实则是《碟中谍》一类动作片和超英科幻电影杂交出的产物，但伊森·亨特和詹姆斯·邦德们在银幕上的表现纵使再神勇也不曾模糊过凡人肉体和超级英雄的界线，而与现实中飞跃楼顶受伤的阿汤哥相比，站在绿幕前耀武扬威的巨石强森则显得荒唐和幼稚了，这已经不是有没有砸烂《速激》招牌的问题，而是直接导致本部戏的定位尴尬可笑，这一切在首尾为巨石强森安排的一场跳大厦和一场拽飞机的“重头戏”中体现得尤为明显，这么说吧，能同时让爬过迪拜塔的阿汤哥和拽过飞机的美国队长颜面扫地，这事儿本来就挺玄幻的…都在说这部把赛车片拍成了超英片，但事实却是，即使是如今满大街跑的超英片，确实也没见哪一部会拍得如此无脑。
评论人：zhang 2nd
评论时间：2019-08-23 16:35:00
支持人数：10
评论内容：其实是个喜剧，最后接力赛车VS直升机那一段很燃，女主超级帅。很奇怪口碑咋这么低
评论人：谋杀游戏机
评论时间：2019-08-15 00:06:49
支持人数：12
评论内容：反派居然又是个操心地球未来的灭霸，好莱坞还能设计点别的吗？？黑超人我就更！@#￥…巨石和斯坦森嘴炮互怼也太多了吧，并不觉得幽默只觉得怎么还不完啊...反复蹭权游结局和死侍人设也蛮无聊的，在8岁孩子面前讲黄笑话并不好笑好吗。唯一亮点算汽车扯蛋放风筝那场戏吧，别的没了，就是个三星片。感觉这系列已经为了耍酷而耍酷了，剧情什么的都不重要，就举一个例子，你会让生死未卜的人质站在最显眼的地方吗？算了还是不要想任何逻辑问题了...
评论人：何婊砸
评论时间：2019-08-23 23:56:55
支持人数：3
评论内容：开场和片尾的摇滚版《Time In a Bottle》一鸣惊人！分屏拼接的画面愉悦感十足！赛车片变《碟中谍》式特工片，两大肌肉谐星斗嘴诙谐风趣，虽然全程只有中段和片尾才有赛车戏码不那么过瘾。在大楼墙面上如同平地行走的黑科技太惊人了！太遗憾Luke Evans没有回归演出。金发小姐姐Vanessa Kirby一如《碟中谍》“白寡妇”般凌厉抢眼，性感凶狠，招招致命！！！！！好莱坞新一代武打花旦！！！Idris Elba太帅了！墨西哥大美女Eiza González又美又性感！！！可惜戏份太少了根本看不够好吗！！TvT自从演了死侍之后Ryan Reynolds仿佛每次都是“贱贱”上身，彩蛋对于还没看《权力的游戏》大结局的人来说太不友好了！！！
评论人：国产凌凌期
评论时间：2019-08-25 19:55:14
支持人数：1
评论内容：大卫·雷奇的加入绝对让这个系列的动作戏水平达到了新高度，但文戏对白写的属实无聊了些，结尾的家园保卫战部分还没有前段伦敦追逐和杰森单人角斗戏出彩。看在强森和杰森首次领衔的份上勉强四星。大卫·雷奇喜欢玩的那些元素这次一样不难看出来，私人歌单，红蓝滤镜，以及死侍和凯文哈特防不胜防的客串。
评论人：EpicurE_17
评论时间：2019-08-24 17:37:59
支持人数：1
评论内容：强劲凌厉的动作戏和过家家似的文戏使观感基本在“！！！”和“？？？”间反复横跳 Vanessa Kirby辣到冒烟 但时下的系列动作片来来回回都是几个老面（guang）孔（tou）搞得当打星比考公务员更像个铁饭碗
评论人：暖
评论时间：2019-08-23 02:23:20
支持人数：5
评论内容：其实已经跳脱出速激系列的套路了，完全是超英片的一套（尤其是视觉层面，非特效而是解决问题的一套），女主动作戏真好看啊，目不转睛。
评论人：indicent time
评论时间：2019-08-21 02:05:54
支持人数：4
评论内容：干嘛不拍一部《霍布斯和雷诺兹》？我感觉这样会比现在好，当然，凡妮莎科比必须留下
评论人：开心果
评论时间：2019-08-22 22:03:34
支持人数：35
评论内容：质量每况愈下，给人感觉是圈钱的，特效也无新意
评论人：注水龙
评论时间：2019-08-24 13:26:11
支持人数：7
评论内容：作为一部脱离于正传的外传作品，尽管观影体验和速激8半斤八两，但很显然这部比8要高明不少。本作延续了正传胡说八道的故事风格，主角仍然是不死之身。诚如热评所言，本片可以是巨石和郭达的任何一部电影，但绝不是速度与激情。弱化赛车元素，强化动作场面，弱化团队协作，重点展现两位大咖的个人魅力，这是确实算不上“速度与激情”（但如果你看过范光头个人装逼秀的《速激8》你会觉得这根本就不是问题）。比起范光头那家族仇人都能接纳的“family”，你会觉得巨石的“family”更能让人接受。本片最耀眼的就是凡妮莎·科比，360度无死角的美女，尤其是她的蓝色眸子。从去年的《碟中谍6》我就被迷上了。
评论人：萨利图
评论时间：2019-08-25 21:29:24
支持人数：11
评论内容：这部已经彻底成科幻片了，照这样发展下去，速激9到太空上飙车我都不会觉得意外😑
评论人：かん
评论时间：2019-08-24 19:37:15
支持人数：7
评论内容：荒唐程度可以和柯南剧场版媲美了
评论人：晚不安
评论时间：2019-08-23 20:19:03
支持人数：4
评论内容：已经彻底超级英雄化（反派自诩“黑超人”），剧情跟《变形金刚》系列一样不思进取。但作为一个纯粹的商品，对动作片爱好者的服务依然是合格的。各种超越物理极限的视觉奇观，大卫·雷奇在设计上还是很有一套。外传不聚焦于飙车，延续正传“家庭”的核心母题，但我看到更多的是巧合、顽固和被最终胜利掩盖的极大风险。另，对这种插科打诨的幽默感完全不感冒。
评论人：PEY!
评论时间：2019-08-10 04:20:46
支持人数：16
评论内容：坐如针毡
评论人：明光暗影
评论时间：2019-08-08 18:14:25
支持人数：9
评论内容：类似《王牌保镖》那种欢喜冤家式双雄、枪炮+嘴炮模式，“双森”在片中确实口水多过茶，话唠互喷，意图通过“英美对话”碰撞

出笑料来，然而对我而言，简直是全程尬聊，完全没有get到任一笑点。包括托导演的福——乱入的“死侍”以及彩蛋都很无趣。而动作戏也确实占据近半篇幅，连场

打斗，除了“双森”那沙煲大的拳头之外，没有一场令人惊艳或能给人留有印象的动作戏及场面。水准距离近年部部都能看到瞠目结舌的《速激》正片系列，真是差距

相当地大，甚至都令人怀疑它们是不是同一个团队班底打造出来的。莫非是“光头”三缺一，少了灵魂人物范·迪塞尔的缘故？。。。
评论人：西帕克
评论时间：2019-08-15 21:33:33
支持人数：5
评论内容：两光头大战终结者，合格的爆米花电影，两位主角竟然还挺有火花，嘴炮无敌。伊德里斯·阿尔巴十足优雅，没演007太可惜。雷诺茨客串还是死侍画风，吐槽权游也算是大快人心了。
评论人：星际旅行
评论时间：2019-08-23 09:24:16
支持人数：15
评论内容：圈钱行动，上映了那么久北美票房还没过1.5亿美元，居然还是票房冠军，我们今年内地票房冠军一周都有14亿rmb，速激8的内地票房居然比北美高了快两倍！国人不要再为这种北美圈钱烂片买账了吧
评论人：珍不高兴
评论时间：2019-08-23 09:06:07
支持人数：24
评论内容：既不速度也不激情，为啥近几年北美垃圾片总来中国圈钱。
评论人：釀月
评论时间：2019-08-01 18:29:05
支持人数：387
评论内容：外傳覺得比原本這個系列還好看，還婊了Game of thrones 三次，超有趣的XDD
评论人：谢谢你们的鱼
评论时间：2019-08-24 19:22:26
支持人数：6
评论内容：非常无脑又非常愉悦，其实没有必要用《速度与激情》这个名字，因为确实和之前的系列没有任何关系，而且，很适合做成一个全新的特工动作片系列。大卫·里奇果然是动作片导演中最懂动作设计的那个，从JW、《极寒之城》再到本片，出色的动作场面真的是燃炸，不过最喜欢的还是强森和郭达互相之间的吐槽大会，如此要啥有啥的娱乐大片，真的没有任何理由拒绝，爽就对了，爽完啥也不记得就对了，而且瑞恩雷诺兹和凯文哈特的客串真的是太好笑了！《权力的游戏》吐槽太好笑了！凡妮莎·柯比A爆！！！！
评论人：基瑞尔
评论时间：2019-08-06 23:19:42
支持人数：8
评论内容：“纹身巨婴+恼人口音仔”互怼设定能够调剂如今较少的buddy cops片当然好，但是装神弄鬼海陆空瞎扯又一部有够敷衍（更可怕的是还要不断寄生！）。看到后半段太困了，只好玩起脑内“嫁睡杀”游戏；经过慎重思考，我的决定是：（嫁）Idris Elba （睡）Jason Statham （杀）Dwayne Johnson 【。
评论人：汽车大师
评论时间：2019-08-15 23:07:48
支持人数：3
评论内容：从终结者＋HAL到切尔诺贝利到摩登原始人的返祖之旅，说了2001那根骨头抛物线下半程的故事，倒是让我特希望谁来拍部彻头彻尾的黑科技片，那个超级跳楼钩秒了007全系列的黑科技
评论人：Goodlife07
评论时间：2019-08-23 12:58:19
支持人数：1
评论内容：6.6/10 打嘴炮/少许霓虹
评论人：曹师傅素肉包子
评论时间：2019-08-23 09:12:17
支持人数：19
评论内容：①仅仅是挂着羊头②拖沓③竞速？④圈钱⑤真有人买账？⑥真有人买账！
评论人：萍水相逢
评论时间：2019-08-24 03:10:02
支持人数：7
评论内容：没完没了，当你以为结束了，新的折磨就来了
评论人：落歌
评论时间：2019-08-22 00:12:27
支持人数：15
评论内容：换个名字多好，就叫特别行动不好？为什么非要加个速激！
评论人：阿花
评论时间：2019-08-01 22:06:21
支持人数：25
评论内容：旁友，喜欢动作戏和音乐的完美结合吗？热爱有创意的飙车飙船飙飞机吗？中意从冷兵器一路打到攻克机动队吗？best of the series，速度与激情，最后十秒笑昏古起，你值得拥有！#aw we are 伐木累#
评论人：自由行走的蓝
评论时间：2019-08-24 01:23:41
支持人数：2
评论内容：两个光头硬汉打情骂俏似地老打嘴炮笑疯我了,话唠还毒舌得不行,这对光头话唠CP不要太可爱,特别是郭达斯坦森老一本正经地胡说八道不要太逗了 ! 剧情不算太出彩,但女主凡妮莎柯比足够性感帅气,动作戏和特效场面都很精彩燃爆,爽就对了 !
评论人：法棍老人
评论时间：2019-08-23 01:59:38
支持人数：3
评论内容：致命病毒藏妹身，英美双雄营救中，席间笑语不间断，只因二森嘴炮凶。
评论人：油焖茄子
评论时间：2019-08-23 13:40:46
支持人数：2
评论内容：真的很好看啊！球球你们去看一遍！超搞笑的，Made my day! 小贱贱本色出演哈哈哈哈
评论人：武侠老王子
评论时间：2019-08-29 22:11:12
支持人数：0
评论内容：妞真是不错。
评论人：kylegun
评论时间：2019-08-25 23:44:35
支持人数：1
评论内容：伦敦坠楼筋肉飞车斗摩托感觉山寨了十年前的《特种部队》，乌克兰拆厂爆炸也和《虎胆龙威5》啊《敢死队》系列有所雷同，最后夏威夷冷兵器火圈战和山地车串串香也是各种熟悉桥段瞎凑，结局机器双打更是凑合，但哥猛妹靓，除了废话神烦多了点，不妨碍乱炖得好看；死仕客串加一星
评论人：玉弓
评论时间：2019-08-23 15:40:43
支持人数：4
评论内容：一帮壮汉，却像女人一样在那逗嘴，bb的老子头疼到现在！
评论人：白发生
评论时间：2019-08-25 20:20:19
支持人数：2
评论内容：主角光环闪瞎眼，诺奖得主最凄惨。肌肉棒子大战机械强化人，最终拼的是抗击打能力。双男主在原有的人设框架内正常发挥，反倒是新加入的凡妮莎·柯比表现最为亮眼。全片基情满满，只是与速度毫不相干。如果不纠结片名和某些过于科幻的设定，整体质量稳居系列中上游（这系列平均水准本来也不怎么样），目前这个倒数第一的评分简直是在搞笑，明明就是奔着狂塞爆米花去的，没吃到满汉全席有什么可不依不饶的，难不成还指望这种片子看完以后回味无穷吗？
评论人：珠我好运
评论时间：2019-08-25 22:25:27
支持人数：1
评论内容：无脑爆米花，
爽就完事了，
还要什么自行车🚲
评论人：西北不偏北
评论时间：2019-08-25 12:09:42
支持人数：4
评论内容：把随便哪一部《碟中谍》放进复印机里吐出来的东西都比这玩意好看一百倍。
评论人：幸运+++
评论时间：2019-08-03 04:36:30
支持人数：10
评论内容：果然是精华都在预告里。对白太多了对刚回加拿大时差还没倒过来的我很不友好。
评论人：无耻不混蛋
评论时间：2019-09-03 18:16:30
支持人数：1
评论内容：在我看来，这明明是一部动作很酷、音乐很酷的动作时尚大片，两个好莱坞最能打的人，巨石强森+杰森·斯坦森，边打嘴炮边拯救世界，做为爆米花电影来看，的确很刺激，但是强行贴“速度与激情”，就是挂羊头卖狗肉了，电影本身明明不错，干嘛硬贴“速激”啊。
评论人：内有恶犬
评论时间：2019-08-24 13:16:11
支持人数：1
评论内容：光头嘴炮特工片。
评论人：氯化银沉淀
评论时间：2019-08-24 16:33:36
支持人数：4
评论内容：速激粉眼睁睁看着这个系列从赛车激情片一步步变成超英科幻片，n多尴尬笑点也逐渐开始向漫威靠拢，拜托我们只想看车，看一二三四五部里的那些车，变种人电影还不够多吗？
评论人：文白
评论时间：2019-08-07 18:46:36
支持人数：13
评论内容：我是来看两个男人斗嘴的吗？我是来看超能英雄电影的吗？我是来看剧情到底有多少BUG的吗？唉。
评论人：快乐时代
评论时间：2019-08-23 20:11:13
支持人数：3
评论内容：本品讲述了海姆达尔变成生化人灭霸 白寡妇追阿汤哥不成来滴血认亲 报复性的找汤哥的缺陷 前MI6特工从国企辞职和兰博打了几回野战想起享受人生 小贱贱继续清理时间线 发现不管哪个宇宙他都喜欢粗旷强壮的猛男 但是永远不要惹健身紧身gang 说不定会把你带到大洋洲一个没人知道的小岛尬跳一段土著舞
评论人：柯里昂阁下
评论时间：2019-08-24 22:46:40
支持人数：2
评论内容：速度已逝，基情仍存。
评论人：本来老六
评论时间：2019-08-31 16:49:09
支持人数：0
评论内容：脑细胞折叠
评论人：Aubrey
评论时间：2019-08-24 22:00:59
支持人数：1
评论内容：女主手臂有肌肉线条，cool
评论人：火龙果不耐受者
评论时间：2019-08-26 15:43:30
支持人数：0
评论内容：这是速度与激情？我还以为是碟中谍
评论人：渡口无边
评论时间：2019-08-23 22:24:59
支持人数：1
评论内容：头越秃，命越硬。
评论人：X教授的傻儿子
评论时间：2019-08-14 23:30:56
支持人数：4
评论内容：剧情2星，白寡妇2星！
本来冲着两个光头去的，结果看完全片再一次被“白寡妇”圈粉！凡妮莎·柯比这么气质超然的美人不演个超级英雄真的可惜。
评论人：ZZ风起时
评论时间：2019-08-22 09:10:47
支持人数：13
评论内容：在网上看高清即可，说实话谍中谍远比速度与激情适合在影院中观看，刺激多了
评论人：老罗Lazzaro
评论时间：2019-08-23 21:54:46
支持人数：0
评论内容：纯爽片，速激系列的无关联拓展，设定简单粗暴飙车无敌。Leitch导+Ryan客串+嘴炮互怼极易串戏《死侍》。
评论人：fallingraining
评论时间：2019-08-27 11:38:49
支持人数：0
评论内容：我老婆看完这个 总算明白了什么是爆米花电影
评论人：杨浦小囡
评论时间：2019-08-02 15:44:02
支持人数：11
评论内容：除了打戏和爆破戏比较出彩，但剧情平平，没什么亮点，2.8分
评论人：老雪
评论时间：2019-08-23 17:12:34
支持人数：6
评论内容：Bug多，粗糙烂制，砸了号召力……不值票价🙈
评论人：fire
评论时间：2019-09-01 01:34:32
支持人数：0
评论内容：还好够爽，这剧情没这投资就是三流
评论人：十个斗的眼窝浅
评论时间：2019-08-28 09:19:49
支持人数：0
评论内容：我眼睛是要瞎了吗？字幕的颜色太暗，能不能再白一些！我坐第5排都看不清！看得我这个累啊！女主有点儿像莉莉柯林斯，长得很漂亮！插曲都太好听了！尤其那首《next level》！
评论人：T.V.Zoe ி
评论时间：2019-08-30 21:25:14
支持人数：0
评论内容：但是看得蛮开心的呀
评论人：账房先生
评论时间：2019-08-26 23:57:40
支持人数：3
评论内容：烂到电影还没完我就着急上来打一星了！
评论人：苹果碳酸水
评论时间：2019-08-07 08:19:14
支持人数：4
评论内容：动作戏挺好看的！飙车……好像没怎么飙。女主太好看了！早晨起床对比好可爱呀！他俩这么大个人早餐就吃几个鸡蛋……就是太长了！看到反派开始聊天的时候可以去洗手间。暑假爆米花推荐作品！
评论人：
评论时间：2019-08-26 17:52:41
支持人数：2
评论内容：【2019年8月26日-天幕新彩云影城 超级巨幕厅】
《狂野飙车》+《GTA5》真人大电影。
以为占着《速度与激情》的名声就能圈钱？根本骗不了正传的系列粉。飙车都换成了科技手段，最基本的飙车技巧都没有，完全就是一部肾上腺和荷尔蒙狂灌的鸡血电影。（不过也情有可原，因为里面没有一个玩车的...）
连Hobbs的女儿都换人了...导演David Leitch，怪不得会有死侍的加入...制片人Jason Statham...
越来越脱离Fast&Furious，有朝一日，可能会纳入漫威世界。
（彩蛋是系列最烂，没有之一）
评论人：QLQ
评论时间：2019-08-24 19:49:10
支持人数：2
评论内容：结尾忽然就天亮了 ？
评论人：Tom
评论时间：2019-08-26 16:24:14
支持人数：0
评论内容：爆米花元素一样不缺，但也仅此而已。
评论人：七宝
评论时间：2019-08-29 21:28:25
支持人数：0
评论内容：爽片而已；女猪嘴好凸。。
评论人：Rui
评论时间：2019-08-12 06:18:23
支持人数：11
评论内容：即没有速度，也没有激情，凭什么叫速度与激情？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
评论人：UrthónaD'Mors
评论时间：2019-08-23 18:36:45
支持人数：1
评论内容：权力游戏竟成最大的梗？天啊史上第一the greatest muscle show以及为什么他们的骨头都那么硬，脊椎那么强悍，那么高的地方摔下去都嘛事儿没有，敢问天天都吃的是什么钙片？钙中钙你们要不要代言？？这俩冤家对头实在太基情了酷爱结婚去吧。他妹妹搂他俩的时候我以为这俩要亲上去～以及雷诺兹真的太小贱贱附体了出戏
评论人：書衣偵探華斯比
评论时间：2019-08-31 18:44:20
支持人数：1
评论内容：三星半。之前没看过任何一部素鸡，看这部外传完全没影响。女主很美，原来是《碟中谍6》里的白寡妇！！！动作戏中规中矩吧！文戏嘴炮多了也挺没劲的。不过这个外传倒是可以系列化，如果有续集的话，估计还会去看吧！
评论人：iriselite
评论时间：2019-08-31 23:27:45
支持人数：0
评论内容：动作片该有的刺激紧张元素都有，美女也有，尤其是碟中谍里的白寡妇居然转成正面角色了，全片最出挑的一位，顺利转型为打女。墨西哥性感美女只是客串一下，可惜了。民族风元素挺有意思。最大的遗憾是赛车元素早就不再了。
评论人：鲸鱼君
评论时间：2019-08-23 02:29:09
支持人数：1
评论内容：《速度与激情：特别行动》3D：两个光头硬汉要是一直团结一心就没看头了，所以他俩必须不停婆婆妈妈地打嘴炮，反正他们一边逗闷子一边执行任务两不耽误。动作戏都是实打实，够狠，下手都不带缓冲的，从高楼直接跳下还摔不死，发挥了铁人精神就是牛逼。死侍也能来插一杠子，真多亏了导演关系硬啊。★★☆
评论人：GA
评论时间：2019-08-23 13:52:29
支持人数：1
评论内容：不用脑子的爽片
评论人：ZeonGin Sou
评论时间：2019-08-25 00:38:57
支持人数：0
评论内容：大概只有真正的黑超人，才能干掉霍布斯和肖吧。
评论人：光头
评论时间：2019-08-06 07:11:42
支持人数：4
评论内容：这个素鸡番外篇已经脱离了速度，还有激情… 亮点：1.《死侍2》导演拍的武戏还是很帅的；2. 女主角一没颜值二没身材但就是英姿飒爽到你流鼻血！！槽点：冗长拖沓古板老派的文戏，前半段靠海伦·米伦和瑞安·雷诺兹撑着，后半段略崩坏…
评论人：Lycidas
评论时间：2019-08-25 10:58:12
支持人数：0
评论内容：vanessa姐姐我非常可以！！！
评论人：Rae
评论时间：2019-08-02 11:10:24
支持人数：4
评论内容：有劲有劲，Dwayne Johnson和Jason Statham一起太有劲了，笑点一路，一开始觉得Vanessa Kirby长太美不大适合这个角色，开口就服了。还有权游John snow的梗，Luke Hobbs的中间名也是太好笑，Ryan Reynolds虽然是客串但是很亮。
评论人：海狸狸狸
评论时间：2019-09-03 14:05:20
支持人数：0
评论内容：没看过速度与激情系列，唯一看过一部第八部最喜欢的角色就是杰森斯坦森演的这个，而他有一个妈是海伦米伦，有一个妹妹是凡妮莎柯比，wow，求拍肖家全员的故事，一定捧场！！！
评论人：宇宙电影患者
评论时间：2019-08-23 03:07:16
支持人数：3
评论内容：这大概是我看过下半部分崩得最跳脱的电影，突兀转场的疯狂原始人戏份应该全删掉，三个彩蛋也多余，维持一个半小时让这对冤斗斗嘴对于这部外传已经够了
评论人：埽侑
评论时间：2019-08-23 17:15:15
支持人数：1
评论内容：平庸到昏昏欲睡，既不够速度也没有激情
评论人：殇潮|Enigma
评论时间：2019-08-20 12:00:04
支持人数：5
评论内容：这个系列的动作场景已经变成玄幻片了，而这部也只不过是一个男色肌肉分支，还加入了让人摸不到头脑的感情戏，和岩石站在一起的郭达简直时刻都散发着诺贝尔奖得主的智慧光芒。好在所有演员都很亮眼，我接下来想看肖家的全女班啊！
评论人：pipboy
评论时间：2019-08-23 23:21:02
支持人数：0
评论内容：杜比影院3D。强森手拉直升机
评论人：TINTIN
评论时间：2019-08-23 14:21:57
支持人数：1
评论内容：能看到各种奇观的爆米花电影，这故事用在007、碟中谍、急速特工系列都可以毫无违和感，就是不像“速激”系列，就这么点追车戏对得起两个多小时的片长吗……反派不仅外形像黑豹，能力还比黑豹厉害。结尾还让巨石穿越回“蝎子王”过过瘾。
评论人：非魚
评论时间：2019-08-24 20:53:11
支持人数：3
评论内容：伦敦交管局安全警示片、萨摩亚旅游局指定宣传片～
评论人：nikki
评论时间：2019-08-23 12:52:29
支持人数：1
评论内容：19092#编剧你对《权游》是有多大怨念？就是一部斗斗嘴，车子砸一下，肉博来一下的一般爽片，看到他们说世界快要灭亡我都想笑了。女主角的眼睛很漂亮，摩托车好帅我也想拥有一辆，其它的我也想不出啥亮点了，没带衣服去看片全程真是冻死我了
评论人：cliosong
评论时间：2019-08-23 13:49:50
支持人数：0
评论内容：（4.0/10）这片就是要你命三千的胶片形态。制造要紧的麦高芬，要紧到逼迫你们历尽艰辛深入反派大本营、最难攻克的堡垒、面对超能力的敌人及其军队，九死一生取得后又不幸失效，最终让一个修汽车的捣鼓好？这并不是最大的问题。最大的问题一直都存在于速度与激情后几部当中，我不是在说终究要露一手的氮气加速和无可避免的伐木累，而是脆弱的现实与超能力的行为之间的矛盾，是飞车乱滚、手拽飞机、生化改造、毁灭世界这些愈发科幻的系列风格同小鬼当家式的对决之间不可调和的矛盾。当凶徒的枪口抵住露易丝·莱恩的脑袋，氪星之子必须陷入困境。而不能打个响指解决（对，又鞭尸了）。邪典可以调和这些，但投资人、创作者以及观众们不会允许的。从这个角度来看，这部外传还真是深得系列精髓。亮点是第一幕的玛格丽特公主，比两个光头都亮。
评论人：Stardust星尘
评论时间：2019-08-30 17:48:09
支持人数：1
评论内容：万物皆可宇宙下的一桶无聊爆米花，话痨超英外加夸张至极的CGI。本来俩光头就能成一台戏，硬要拉上当红段子手贱贱和凯文哈特，本该有的火花也变得拖沓无趣。开头配上Time in the bottle还算有腔调，但随即便陷入了拼接元素的怪圈：神偷奶爸2碟中谍2美国队长黑豹以及变形金刚—一切都似曾相识。好在雷奇作为一名合格的stunt还是为动作戏添加了很多趣味，机位也颇有意思—这比爆炸贝毫无营养的三板斧赏心悦目的多。但除此之外，简直可以用空洞无物来形容：本想用buddies comedy串起这个集科幻、玄幻、扯淡于一体的烂俗本体，但编导似乎不知该如何平衡，一锅乱炖之下竟然只有百寡妇Kirby有看头。此片如此得眼花缭乱，但仍然不能让人有任何紧张感，是因为我们知道，郭达和岩石是永远不可战胜的，太没劲了。
评论人：The 星星
评论时间：2019-08-25 20:56:37
支持人数：0
评论内容：特能理解小范不高兴这个番外的心情，除了迈凯轮砸了大钱又当反派又当正派外基本脱离了车片本质，但算是合格爆米花片，值得《名侦探柯南》剧场版学习。
评论人：岩井俊七
评论时间：2019-08-23 18:41:38
支持人数：1
评论内容：俩钢铁直男的二人转系列，可惜斗嘴素材写得实在苍白，还不如九岁小盆友关于权利游戏的地方好玩；要给控制预算的同志加鸡腿，大城市追车戏码各种机智讨巧的避免一路砸飞的省钱小技巧，可不来点爆破啥的不算合格的爆米花片呀，于是就把大手笔噼哩嗙啷放在人家乌克兰废弃工厂和南太平洋小岛，还盛情邀请萨摩亚人民一起参与；然后负责摄影测光的师傅要扣工资，明明才打了几分钟光线方面像是从夜晚打到白天；敢情皇妹是铁了心要走动作路线了吗；以及现在院线片和谐翻译荤段子已经验很丰富了
评论人：荔枝超人
评论时间：2019-08-23 17:18:06
支持人数：1
评论内容：动作戏还可以，基本上把市面上卖钱的爆米花动作片学了个遍。比较尴尬的是两位巨猩级猛男硬要一路阴阳怪气的斗嘴，为讨好女性观众的心机过重了点。
评论人：Leon
评论时间：2019-08-18 23:17:51
支持人数：4
评论内容：在越南看的。原声，越文字幕，听懂和没听懂的一半一半，不得不说郭达的伦敦腔真是get不到啊。剧情看了个大概，一如既往地拯救世界＋家人团聚，动作场面没有前几部刺激精彩了，感觉编剧有点黔驴技穷，但是看到最后明显还有下一集……看着郭达和巨石皱纹渐多的面孔，感觉这样慢慢也无趣了，还是见好就收吧
评论人：睡觉是头等大事
评论时间：2019-08-26 17:50:15
支持人数：1
评论内容：动作设计劲爆硬朗，动作戏拳拳到肉，比如欧洲马路飙车追逐那几场车戏，最后萨摩亚的飞机汽车追逐战，两大壮汉激情肉搏，各种高科技装备一应俱全，全视角环绕多角度多重镜头的交接，以及强森萨摩亚的大家族聚会，都很好的继承了该系列的标签。强烈推荐在杜比大厅观影，视听音效实在是爽爆了。要说就是同为《死侍》导演的大卫雷奇，嘴炮的话本太多反倒画蛇添足拖沓了动作戏的节奏(权力游戏看来是全民公愤，婊到死)。剧情推进有头有尾，就是拯救世界比较中二。人文或者说深度内涵，本来就不是这类常规商业大片的重点，实在没必要在一部商业爆米花大片中苛责。总之吗，爽就对了。总体三星半。7.3
评论人：Jorrow
评论时间：2019-08-23 21:22:52
支持人数：1
评论内容：范光头：打不过打不过
评论人：第27章
评论时间：2019-08-25 15:42:05
支持人数：0
评论内容：好莱坞爆米花电影，这俩家伙太能叨逼叨了。
评论人：傲龙
评论时间：2019-08-24 01:25:17
支持人数：0
评论内容：说实话本着对速激的感情而看，but其实与速激其实没多大关系，主题跑偏了，看完蛮失望的，最后拽飞机那段算是里面最精彩的动作场面，女主角的表演比里面任何人的表演都精彩。还是期待真正的速激吧。
评论人：tentwosix
评论时间：2019-08-24 20:51:01
支持人数：0
评论内容：呃……在狂轰滥炸之时看睡着了
评论人：SELVEN
评论时间：2019-08-26 11:12:55
支持人数：0
评论内容：40/100 绿巨人加上冬兵带上黑寡妇来了这么一出，配合元系列的吊炸天气质，最后的效果比超级英雄类型片没有节操的多得多。环球在大环境形势下也开始了超英化，结果就是大卫雷奇的特点在PG13中也一同被埋没。
评论人：深夜的阿斯伯格
评论时间：2019-08-26 13:24:59
支持人数：0
评论内容：像极了曼威，嘴炮，钢铁侠
评论人：歌特始祖鸟姨
评论时间：2019-08-23 22:19:43
支持人数：0
评论内容：科幻动作特工片，剧情简单到一个喷嚏就能想出来。前面枪林弹雨后面一下子变成了“开荒造林”保卫家园，甚至有点穿到尤曼吉片场。(这个导演满喜欢重复用他的演员)
评论人：荒林
评论时间：2019-08-25 12:48:51
支持人数：0
评论内容：场面越来越大，特效越来越多，观感反而越来越困，其实这系列没必要做那么大格局，参考系列最佳的第5部，大不如“巧”
评论人：赵烨赵老师
评论时间：2019-08-09 08:47:45
支持人数：12
评论内容：比速度与激情3都烂，毁了这个系列
评论人：阿子儿
评论时间：2019-08-26 22:28:02
支持人数：0
评论内容：&T
评论人：脸上咬个豁儿
评论时间：2019-08-23 14:48:40
支持人数：3
评论内容：相当于主体游戏的一个DLC。动作和追逐戏一般，对白想制造笑点却很生硬，虽然靠剪辑在提节奏，但一直燃不起来，最后直升机锁链那段才有点儿系列的影子。
评论人：硫酸钡沉淀
评论时间：2019-08-20 14:06:37
支持人数：8
评论内容：反抗灭霸的阿斯加德勇士，终究还是变成了灭霸。
好莱坞反派是计生办的最佳人选。
我与你为敌，你却把我当大舅哥。
梦回瓦坎达。
没有了范装逼叨叨family，强森担当起family解说。
你们说废话的太多了。
评论人：芥末蘸酱
评论时间：2019-08-24 17:00:32
支持人数：1
评论内容：无速度，没激情。
评论人：飞行员
评论时间：2019-08-31 16:18:27
支持人数：0
评论内容：就喜欢看硬汉们幼稚园吵架
评论人：red.
评论时间：2019-08-11 18:12:32
支持人数：9
评论内容：一个星给女演员，一个星给原住民。剧本差到想打人，瓣嘴戏，动作戏，追车戏一般而已。摩托车还偷学蝙蝠侠，也是醉了。
评论人：本初老儿
评论时间：2019-08-04 08:36:18
支持人数：2
评论内容：剧本结构很奇特，整个第三幕的存在都是狗尾续貂。不过，有些拌嘴的情节实在太好笑了，而且居然有偷天换日的彩蛋，看完觉得还是挺开心的。
评论人：gwei
评论时间：2019-08-06 15:45:02
支持人数：0
评论内容：《速度与激情：特别行动》好莱坞商业大片一向特别会玩，萨摩亚那场卡车放风筝的戏太出彩了，居然还是连环的！片尾再来次盖章就圆满了，貌似盖章在下一部，主创说留好悬念！番外番有意思，看票房了！
评论人：电影榨汁
评论时间：2019-08-23 08:38:13
支持人数：0
评论内容：凡妮莎太美了！
评论人：大海里的针
评论时间：2019-08-23 18:59:39
支持人数：1
评论内容：强森和郭达的嘴炮CP还可以，剧情就有点太扯了，而且俗。虽然有小贱贱加盟，但是并不期待续集。
评论人：船山遗风
评论时间：2019-08-25 17:19:45
支持人数：0
评论内容：爆米花电影，可以看看。不过速度与激情味道越来越少了。
评论人：穆如初
评论时间：2019-09-02 00:55:25
支持人数：0
评论内容：我又 光荣的在看素鸡系列电影的时候睡着了(。-ω-)zzz...可能我真的对全程打打打没啥激情点吧。妹纸都很好看。一闭眼一睁眼，怎么从晚上打到了白天？再一闭眼一睁眼，怎么电影就结束了？？？
评论人：APTX-4869
评论时间：2019-08-23 15:59:16
支持人数：1
评论内容：素鸡剧组终于会做预告了！撒花！巨石和英国郭达是真的有趣，RR也是gay爆了，整个剧往奇怪的走向走去了不过我觉得还不错hhhh 哦对麦克拉伦出血本了，车不说总部也拿出来变成了坏人的大本营！（MTC是好看呀）就是racing又少了音乐这部也不行所以扣一分（比方说时间等祖传bug就不说了）以及 白寡妇真的美爆了！！！！！！
评论人：猪头妖怪
评论时间：2019-08-25 20:22:08
支持人数：0
评论内容：这样的无脑大片基本已经放弃讲故事了，总之什么元素受欢迎，就往锅里掺一点。靠几场嘴仗串联起无穷无尽的爆炸和打斗。凑满时间，打卡下班。
评论人：刘三岁
评论时间：2019-08-23 09:52:05
支持人数：1
评论内容：【6.2】文戏真的是一塌糊涂，不如郭达和巨石贫嘴到底。武戏又有点审美疲劳，不过导演也是很放开拍了。全场最佳凡妮莎·柯比，动作戏很好看，非常干练的一个角色（不过我是以为注入病毒的她会变成一位有特异攻能人士的）。另外，客串阵容也很令人惊喜哦。
评论人：yunduan
评论时间：2019-08-27 07:00:39
支持人数：0
评论内容：凡妮莎·科比
评论人：мая
评论时间：2019-08-24 11:04:55
支持人数：0
评论内容：6，比速八还是要好的，整体上大卫雷奇发挥了动作导演和好莱坞第一武指的优势，发挥了他在类mma动作设计的长相，但相对来说也减少了系列惯常那些让人肾上腺素过度分泌的飙车戏，所以很多系列粉丝不买账也在清理之中了。这一部开始素鸡正式变成凡人超英片，直接就搞出超级战士的设定，整体电影还是比较虎头蛇尾，前半段动作戏不错，但到了强森老家的高潮戏就比较尬了，各种升格镜头用得有点浪费雷奇的动作戏设计的水准了。
评论人：刘康康
评论时间：2019-09-03 14:56:27
支持人数：0
评论内容：好莱坞动作片整体超级英雄化，还是漫威式的超级英雄片套路……
评论人：今晚打老虎
评论时间：2019-08-23 21:07:13
支持人数：2
评论内容：编剧是不是参考了《权力的游戏》第八季
评论人：影中世界
评论时间：2019-08-30 23:30:36
支持人数：0
评论内容：真的是集结了商业动作片的所有元素，你想看的都有，飙车、美女、爆破、枪战等等，甚至还加入了科幻设定，动作场面一个接一个，不过堆砌太多元素也有点审美疲劳。剧情也相当简单，没什么惊喜，但也不会太无聊，反正世界又要毁灭了，光头又来拯救世界了
评论人：炎夏
评论时间：2019-08-28 21:54:47
支持人数：0
评论内容：制作尚可的粉丝向影片就是这样了吧，无脑爽片对生活的直白电刺激，带劲。海伦米伦和Vanessa Kirby太美！巨石和郭达互喷垃圾话互相拆台很萌～剪辑不错。
评论人：超人叔叔
评论时间：2019-08-25 22:25:07
支持人数：0
评论内容：不对胃口呢... IMAX17
评论人：菲到一亿光年外
评论时间：2019-08-23 17:48:04
支持人数：1
评论内容：死侍的导演，电影全程嘴炮值max，就是看着脑仁疼……并没有飙车来的爽啊。唉，这年头连速度与激情都开始超级病毒+变种人了。女主是真滴好看，爱了。
评论人：Dita
评论时间：2019-08-28 01:13:49
支持人数：0
评论内容：巨石强森真的是美国黄晓明 整个人油腻爆炸 之前徒手抓鱼雷 这次抓钢索抓铁链 手的耐磨度真好惹动作片已经上升到科幻片的节奏惹 笑死个人
评论人：胸口碎大石
评论时间：2019-08-23 12:40:37
支持人数：0
评论内容：顺畅度稍差，故事还行，动作场面合格，有几个镜头相当的棒。虽然片子整体一般，但演员们相当的喜欢，小姐姐既美又帅气。
评论人：壹安²
评论时间：2019-09-02 00:47:45
支持人数：0
评论内容：真心除了名字和人物设定，和《速激》系列一根毛关系多没有，不过把全球最著名的赛车题材大片引到生化科幻的路子上，不知道如何《速9》如何收场？其他来说，1）赛车桥段还是有情怀的，2）大场面太爽，3）白寡妇太赚分了，因此综合来看，直接，好看。
评论人：刘小流
评论时间：2019-08-14 20:03:21
支持人数：9
评论内容：从《速激》时没气质，到这部的憨批，再找来八个白寡妇也捞不动
评论人：cult
评论时间：2019-08-06 16:18:44
支持人数：2
评论内容：感觉《速激》正传系列，拍完第九部就可以“寿终正寝”了，不如拆出几组人物，多开发些风格多元的番外篇，比如把凡妮莎·柯比和艾莎·冈萨雷斯（这次戏份忒少）、塞隆、海伦·米伦、米歇尔·罗德里格兹、锤嫂埃尔莎·帕塔奇等等，这帮女将凑一块儿，推出一部“速激女郎”动作片，继续找大卫·里奇，或是找查德·斯塔赫斯基（John Wick系列）执导，再把基努·里维斯拉来做大反派，然后片尾彩蛋是盖尔·加朵回归，绝对炸！
特别要夸一句，《速度与激情：特别行动》里，凡妮莎·柯比全程都是大亮点，她在戏剧舞台包括剧集《王冠》等作品中的表现已有目共睹，都表现出色，如今凭借《碟中谍6》中的“白寡妇”和这次《特别行动》中的“海蒂·肖”大银幕动作女郎的形象也立起来了，文体两开花，真·文武双全了。
评论人：Neroat
评论时间：2019-08-29 22:28:12
支持人数：1
评论内容：在影院看的imax，很爽了。英伦绅士搭档美式肌肉壮汉(而且一家子肌肉猛男)，节奏紧凑，打戏酷炫，飙车戏精彩，还非常幽默有笑点，女主也很美貌。霍布斯和肖恩吵架又搞笑又幼稚，两个人宛如小学生斗嘴又妙语连珠，挺好看的，感觉比正传好看多了。
评论人：懶懶的伊姆
评论时间：2019-08-29 16:36:22
支持人数：1
评论内容：就看巨石强森和杰森斯坦森的小学鸡吵架之旅
评论人：小小
评论时间：2019-08-18 16:25:59
支持人数：9
评论内容：说实话有点失望，剧情基本没有,为了打而打
评论人：宅拾叁
评论时间：2019-08-24 21:48:40
支持人数：0
评论内容：算是番外，但是没有速度与激情的根子在。除了妹子吧，看两个光头絮絮叨叨也没多大意思。
评论人：猫小珥
评论时间：2019-08-25 00:43:05
支持人数：0
评论内容：这种爆米花爽片本来也没指望给你做多深刻 两个光头一边哲学一边赛车爆炸和暴揍 还要啥自行车？不过前提是忽略高空无伤坠落和时间流逝异常的bug
评论人：冰镇西瓜橘子水
评论时间：2019-08-25 20:52:35
支持人数：0
评论内容：速度与激情：特别话痨 想堵住电影里每个人的嘴！
评论人：baobaodu
评论时间：2019-08-31 17:20:30
支持人数：0
评论内容：叮咣一顿整。能曲能伸的摩托整挺好。
评论人：小柚子×旅行家
评论时间：2019-08-04 16:40:42
支持人数：6
评论内容：作为FF粉，上映第一时间就来看了，好失望。首先FF的优良传统是飙车和人性，本片飙车不过瘾，人性全靠鸡汤一顿灌，我就，emmm。然后女主因为The Crown后遗症，总觉得princess margaret下一步应该有古迪仔骑着摩托来救她，好出戏。然后彩蛋看得出导演对GOT大结局非常不满意呀，哈哈哈哈哈。
评论人：疯中飘摇
评论时间：2019-08-02 09:43:08
支持人数：3
评论内容：Stupid fun! 男主之间的基情互动绝对是一大亮点，外加拳拳到肉的精彩，《光头佬大战》非常值得一看！唯二的缺点是剧情有点傻外加打戏老是敌人一个一个上，没有利用环境把格斗编得合理一点。But who cares? 这就是部不应该带大脑看的爽片！Solid 8/10！
评论人：麦小白
评论时间：2019-08-27 20:11:45
支持人数：0
评论内容：除了超英级别的反派和最后有点速激影子的汽车大战直升机外，没有什么太亮眼的戏份，只能说水准平平，期待放太高了。绵密的嘴炮并没有多逗趣，安排这么多叨逼叨，无聊且困。还是《速8》的监狱群殴戏最赛高！
评论人：贡丸猩猩
评论时间：2019-08-26 21:53:12
支持人数：2
评论内容：这片应该叫：黑卤蛋与白卤蛋，元气男与死傲娇，狂野糙汉与精致男孩，互相损与耍贫嘴，话唠与更多话唠…反正不应该叫速度与激情…
评论人：Crazy Ivan
评论时间：2019-08-23 21:25:10
支持人数：1
评论内容：万达杜比  嘴炮太多，动作粗暴，连彩蛋也觉得无聊。
评论人：铲铲
评论时间：2019-08-25 13:15:51
支持人数：1
评论内容：作为爆米花电影是合格的，最后打戏略疲倦，但是音乐非常和我胃口。
评论人：Jules
评论时间：2019-08-31 17:18:20
支持人数：0
评论内容：Idris, Vanessa, Ryan❤️歌好听，段子好笑（但审美疲劳），剧情就随便吧既然编剧不在乎。
评论人：无止境的梦
评论时间：2019-08-24 23:00:00
支持人数：2
评论内容：两个光头一直打嘴炮就够烦了，又来了一个话痨小贱贱……                                       不明白什么是能动手尽量别吵吵嘛……
评论人：灼灼裴质
评论时间：2019-08-25 17:25:38
支持人数：0
评论内容：光头吵架我还能再看一百集～
评论人：榕十三
评论时间：2019-08-24 18:44:47
支持人数：0
评论内容：简单刺激的爽片，各种细节偷师&拼接多到令人想笑，片尾大战场面优美，尤其是水帘洞厮杀，简直。。颇有几分王家卫一代宗师的味道！
评论人：变形的文科生
评论时间：2019-08-31 22:55:47
支持人数：0
评论内容：Vanessa Kirby简直hot damn！郭达·斯坦森老师英式闷骚逗秒杀巨石的美式傻白甜。（巨石真的每部片子都要有双臂重力拉扯的戏份，不显摆肱二头肌不舒服斯基）
评论人：白白八佰瓣
评论时间：2019-08-27 10:38:35
支持人数：0
评论内容：素鸡之绝代双秃大战黑豹- -b 作为爆米花无脑爽片基本合格，后半程节奏略显拖沓，光靠打斗拌嘴飙车调情循环播放，不加点脑洞大开的新鲜血液还是很容易审美疲劳的。
评论人：麟
评论时间：2019-08-27 09:35:56
支持人数：0
评论内容：两个光头嘴炮也能擦出火花…动作拳拳到肉也是蛮好看的啊
评论人：锐利修蕊
评论时间：2019-08-06 16:34:53
支持人数：3
评论内容：没想到还有我老公！老公出场那场戏一开始就解开衬衫，露出胸前的纹身演完，所以我观影全程死了三分钟！希望下部多一点我老公的戏份！
评论人：懺悔は浴室で。
评论时间：2019-08-31 20:59:47
支持人数：0
评论内容：如果我早点看，说不定科三路考就不会挂科了_(:з」∠)_
评论人：舌尖纹了玛丽亚
评论时间：2019-08-23 01:26:23
支持人数：2
评论内容：这完全就是超级英雄片嘛 主角从几百米高楼跳下来拍拍土就没事了 反派生化人都被打残废了 霍布斯和肖血肉之躯居然毫发未伤 中间主角斗嘴的戏份也不让人欢喜 整体过于冗长
评论人：唐小万
评论时间：2019-08-25 21:36:08
支持人数：0
评论内容：即使设置了一个强大的女性角色，她还是要和男主角（如果不是其中一个的妹妹，就是两个了吧）来点感情戏的
评论人：熊升树
评论时间：2019-08-27 14:54:45
支持人数：0
评论内容：有几段动作戏设计得不错，杰森沙哑的声音真性感，凡妮莎外形气质适合打女路线，巨石一如既往的可爱迷人
评论人：朱叉叉
评论时间：2019-08-23 15:23:08
支持人数：0
评论内容：电影评分：82/100   2019-08-23 10:00场一刷。拖拉机拉飞机可以~
评论人：卡塞尔少年
评论时间：2019-09-01 22:47:55
支持人数：0
评论内容：也就那么几个打破第四墙的镜头有点嚼头。
评论人：午夜滴长岛冰茶
评论时间：2019-08-24 17:47:59
支持人数：0
评论内容：1/3英国人与美国人之间的华丽嘴炮，1/4碟中谍的演员和布景，1/10超越次元壁的雷诺兹，100%的光头，0%的速度与激情，速激外传之：无论多壮你妈都会觉得你瘦让你坐下多吃点儿
