评论人：Vesper
评论时间：2019-03-01 19:51:44
支持人数：3019
评论内容：这俩哥哥像极了我家亲戚。
投胎也是很要运气的。
一地鸡毛。（不接受大团圆靴靴
以及看这“危害安全”的热评，时光要倒退50年吗？帽子这么容易扣的？？希望这句话不会成为二次革命中我被批斗的把柄
评论人：五杀打野夏圣钦
评论时间：2019-03-01 20:15:40
支持人数：2790
评论内容：和原生家庭和解太难了。这个剧里的女孩都如此美好，可爱又明理，让人心里暖暖的。一个家庭的男人太重要了，苏明玉没有体贴的妈妈，但是有可相伴的男人，万幸。
评论人：刘十九
评论时间：2019-03-01 22:36:34
支持人数：495
评论内容：阿耐的书让人很不舒服，不是因为过于真实，而是因为过于悬浮和臆想。包括《欢乐颂》《大江大河》和《都挺好》在内，这些人物都活在阿耐设置的平行宇宙，不是正常人。所以希望正午不要再拍了。
评论人：旺旺小仙贝
评论时间：2019-03-01 20:17:38
支持人数：5790
评论内容：想要暴打郭京飞
评论人：意难平
评论时间：2019-03-01 21:47:09
支持人数：1084
评论内容：吹爆正午谢谢！真真直击心脏，重男轻女又憋屈又无奈。苏妈死在牌桌上太好了，期待后期废物二哥被干翻！
评论人：艮艮
评论时间：2019-03-02 13:27:34
支持人数：1776
评论内容：神tm现实题材，零几年就用液晶屏。女主80后还是超生来的吧，苏州计划生育管的那么严，一个医院护士长居然还能超生两胎？女主妈更奇怪，好不容易生个女儿，还莫名其妙很透了这个女儿，事事针对。女主就更厉害了，那个年代在这种环境下，居然还培养出要独立房间的公举病…然而这个性格倔强的女主，他妈不让她高考，她居然就顺从了？？？我知道现实生活中真的很想读书的孩子肯定会自己偷偷参加高考，这剧里居然没有。再说女主的发迹，竟然是路边发传单的时候，遇到一位大 boss，这位时间很宝贵的大 boss莫名其妙跟女主聊起天来了…
评论人：已注销
评论时间：2019-03-01 20:02:37
支持人数：3607
评论内容：这个电视剧反应了挺多社会问题的，重男轻女，啃老，剧情冲突也很大，演员都是演技派，会继续追下去
评论人：care 92
评论时间：2019-03-01 22:04:33
支持人数：1013
评论内容：大姚 五分顶上 有些人 简直就叫恶毒！
评论人：一梦长安
评论时间：2019-03-02 14:12:12
支持人数：3289
评论内容：真的好看！大小明玉的选角绝了，神态语气都无缝对接。父母不爱孩子的时候孩子必须爱父母吗，重男轻女注定是一个无解的主题。姚晨太适合这类角色了，是不得不被迫成长的倔强，是对自己清醒规划的理智，是在职场上雷厉风行的强势，也是在感情上细腻的女人。什么样的原生家庭，也不会阻止你成为更好的人。
评论人：黑色星期五
评论时间：2019-03-01 19:58:34
支持人数：1932
评论内容：剧情接地气，讲普通人家生活的酸甜苦辣，讲老百姓自己的故事，虽然平凡但耐人寻味，演员都是实力派，会追下去的。
评论人：红骷髅
评论时间：2019-03-01 20:05:19
支持人数：1232
评论内容：题材方面题还是比较新颖的，剧情直击老年人养老问题，立意是不错的。随着经济的发展和社会的转型，传统家庭养老模式面临多方面的挑战。剧中随着母亲的去世，父亲的赡养问题成了整个家庭的矛盾，这也是很多人都会面临的问题。
评论人：白衣小楼
评论时间：2019-03-02 14:12:03
支持人数：1048
评论内容：正午最近的剧都相当靠谱啊，聚焦现实主义题材，开篇重男轻女的情节也过于真实了吧！戏骨阵容rio硬核，明玉在苏母葬礼离开时候那一场车里的哭戏真的nb，看似吵架一句不饶人，但是独自一个人的时候撑起的坚强一下子就崩溃了。姚晨还是厉害啊。
评论人：迦南Canaan
评论时间：2019-03-02 14:30:56
支持人数：759
评论内容：撕开了中国式原生家庭的一切伪善面具，将同床异梦下的疲乏和其乐融融后的算计全部抖了出来实在需要勇气。中国人素来“以和为贵”“家和万事兴”的观念导致我们已经多久没有见过如此写实又drama的家庭现代剧了？姚晨的角色挑起大梁，也可以算是对女性独立的一种呼吁，苏明玉这个角色更像是为姚晨量身定做的，诠释这种都市的独立女性是姚晨向来的拿手好戏，而明玉与家庭的隔阂又令角色充满了可发挥的丰富细节，在面对父亲、二哥和其他家人的状态和态度时都会有微妙的变化。这样一个复杂特殊的人物形象对姚晨来说是一种挑战而姚晨乐于接受这样的挑战，而从同为复杂人物的《找到你》中也可以看出姚晨拥有一流的塑造角色的能力，这部剧集中由姚晨饰演苏明玉我是十分放心的。
评论人：黄青蕉
评论时间：2019-03-25 23:25:04
支持人数：347
评论内容：一点都不好！9012年了最后还是女儿吃完全部的屎最后再给家里兜底，连他妈工作都不要了也要伺候老头，骗鬼呢！知道这一播又给了多少坏逼老男女作践子女的说头吗！垃圾价值观！
评论人：东南亚老千手
评论时间：2019-03-01 23:16:51
支持人数：231
评论内容：重男轻女的妈第一集就会死
评论人：凌睿
评论时间：2019-03-02 23:41:06
支持人数：294
评论内容：三妹应该感谢母亲、二哥当年对她这么无情，所以现在她才是过得最好的。
不不不，她应该感谢自己的强大，所以才没有被母亲和二哥打倒。
评论人：姨妈的鸭
评论时间：2019-03-13 08:48:18
支持人数：132
评论内容：天涯生活板块十年精华提纯。
评论人：末药煎肉塔
评论时间：2019-03-03 11:10:51
支持人数：318
评论内容：提前剧透一下，这个剧有一个非常有别于其他国产家庭剧的优点，就是女主苏明玉恩怨分明不圣母，两个嫂子都是心智正常且通情达理的女性，比起传统的展现女性互害抢夺资源的套路，可以说是难得一见的奇迹。
评论人：等灯
评论时间：2019-03-01 22:59:21
支持人数：1639
评论内容：看见这种重男轻女又重归于好的剧情就很烦
评论人：没注销
评论时间：2019-03-02 20:49:11
支持人数：501
评论内容：也太真实了吧，几个角色简直就是过年家里会遇到的亲戚。没主见的父亲，重男轻女的母亲，无能自私的哥哥，但最让人触动的还是姚晨演的苏明玉，太能理解她这种成年后对亲情的疏离又无法割舍，一个复杂而令人心疼的角色
评论人：阿珂
评论时间：2019-03-02 14:13:32
支持人数：638
评论内容：这剧设定好奇葩，生了两个儿子之后还重男轻女。那个年代应该还在计划生育吧，都有俩儿子了，三胎为什么还不打掉？导演为了拍重男轻女而拍，倒是家庭成员之间关系莫名其妙，演员之间互相尬演，互相没有关系的感觉
评论人：狗不理包子
评论时间：2019-03-01 19:59:33
支持人数：715
评论内容：和小说很贴合了，明玉前期刚因为葬礼回到这个家，和谁都很冷，一个是十年没见的大哥，一个从小关系很差的二哥，还有讨厌她的妈。节奏略慢，后期会好
评论人：火锅好吃吗
评论时间：2019-03-01 20:05:31
支持人数：223
评论内容：姚晨挑电视剧眼光不错啊 一开始就冲突不断 刺激
评论人：😊
评论时间：2019-03-02 13:07:19
支持人数：826
评论内容：比偶像剧还脱离现实的悬浮剧。这一家子简直莫名其妙，好无原因的针锋相对，比宫斗剧还不合理。正午这些年的剧真的是越做越差，但是营销真的很牛逼。前有文盲剧知否吹成良心剧，这部编剧yy的产物估计也不怕什么了
评论人：南国的孩子
评论时间：2019-03-01 21:19:48
支持人数：664
评论内容：不好意思 依然期待姚晨 再怎么样演技还是在线 好久没有追过国产电视剧了 剧情 演员都很吸引人 希望别烂尾
评论人：邓杨18271
评论时间：2019-03-02 04:13:16
支持人数：379
评论内容：三观不太正。撕逼不要太多好吗？
评论人：偏执狂
评论时间：2019-03-03 01:19:44
支持人数：540
评论内容：太刻意了，这苦大仇深的设定和编排也是没谁了，消费苦难的意图再明显不过，颇有要把男人一杆子打死的气势，迎合了一部分都市女性不分青红皂白，一味地以重男轻女、被男性迫害的价值认同。然而，男权是宏观的，男性却是由个体组成的。我隐约可以看到一些女性观众看了之后指着无辜男性义愤填膺臭骂的样子，末了还得来一句，你们男人怎么怎么样，压迫歧视女性。别忘了，男权无法根除的原因，还包括女性的合谋、妥协和自我物化。
评论人：大梦一场
评论时间：2019-03-02 14:14:06
支持人数：341
评论内容：最近可以看的几乎都是正午剧了，前排热评拿八卦diss演员真的很没意思。直接揭破当下家庭矛盾现状还是很有勇气。围绕着明玉的一场人生大戏，却又「都挺好」做剧名，真真是对风风火火逃出原生家庭的独立女孩一重又一重的讽刺。
评论人：Messi德约
评论时间：2019-03-01 22:08:00
支持人数：172
评论内容：不满强行大团圆
评论人：王大根
评论时间：2019-03-25 23:20:29
支持人数：358
评论内容：行吧，女儿被打进医院都不要去看的爹，老了以后会给女儿切俩苹果下碗面就算好爹了。十几年前连本练习册都不给买的爹，十几年后还念着这一茬就算好爹了。极度重男轻女任女儿自生自灭的妈，因为好歹也抱过一两次女儿，所以也算是好妈了。虽然是意料之中的和解，但如此简单粗暴的手法实在令人作呕，行吧，谁感动祝谁拥有苏大强这样的爹吧……
评论人：德门列耳
评论时间：2019-03-03 19:47:05
支持人数：260
评论内容：这个导演有病吧，怎么这么喜欢拍重男轻女，然后女的最后龙傲天回家装逼复仇，最后剧情反转，阖家欢乐这种披着普世外皮讲一个一点都不现实的故事。我真正想看的是一个最最最普通的家庭，所以孩子们都不是什么总什么高管，也没上过什么斯坦福从华尔街回来，只是一个中国普通家庭的故事。
评论人：顶着鸡伞的修女
评论时间：2019-03-01 21:51:33
支持人数：156
评论内容：第一集节奏太慢了，看到第二集火葬场撕逼，骨灰盒砸地才有那么点意思了。全家被吸血贴补着懦弱的老大，啃老的老二，最小的女孩不应该被全家捧在手心里吗？房子可以卖，撕破的脸不可补。想和占尽福利的十年未归的长子，浑然不觉一心骂白眼狼的老二谈原谅吗？鸡毛里找宽慰，跟三个未断奶的大男人谈伤害，这剧太真实了。
樊胜美面对原生家庭的时候懦弱无比，安迪高管的人设不食人间烟火，都太假了，苏明玉看起来真的像个想要逃出来的真实的人。女孩子们自立要趁早。
评论人：W
评论时间：2019-03-01 20:07:48
支持人数：193
评论内容：开头有点过分刻意了2星给我飞哥
评论人：sunsuntry
评论时间：2019-03-03 01:40:27
支持人数：198
评论内容：贴着热门话题博眼球，无聊透顶的家庭伦理剧，毫无想象力
评论人：网友小枫
评论时间：2019-03-06 11:08:35
支持人数：163
评论内容：老爸前半生为子女考虑怯怯懦懦，突然就变超级大作逼了？以前怕老婆怕成这样，不洗澡不被抽大头耳光？老大这么多年书读了之后，讲话还是毫无逻辑思维？一个美国IT公司主管听到员工母亲去世了，会生气挂电话？一个斯坦福毕业生面试一言不合飙中文？老二夫妇之前一天到晚骗爸妈钱又突然变成贴心暖宝宝了？老三连存三十万要多少年这点数学逻辑都没有，就突然变成雷厉风行的职场女强人了？一家子苏州人操北方口音？？？全程人物无缝180度突然大转变也是很精彩了。只有杨佑宁是可爱的。
评论人：愁容骑士
评论时间：2019-03-15 18:29:05
支持人数：170
评论内容：有一种最痛苦的活法叫做活在国产家庭生活剧里，全都是自私鬼、白眼狼、咆哮帝、毫无逻辑、父母总是多管闲事秀存在、强行大团圆。苏明玉如果没钱没势，一辈子也别想得到家人最基本的尊重和认可。现实生活中又有几个人能像她那样扬眉吐气呢。当个爽文看就行了，别给自己拔高度说，反应了现实。侮辱了生活，也侮辱了观众。请大家顶我
评论人：瓦达西瓦又又又桑只爱这巧克力
评论时间：2019-03-03 17:55:51
支持人数：132
评论内容：恶之花挺会挑戏的呀，尽拍些政治正确的题材，很精明嘛。看看评价不论短评长评都在说重男轻女的问题，这个片其他的部分仿佛都不重要了呢。女主算下来应该是70末，那时候上大学还是很难的，如果考上大学那时候是公费且包分配的呢，多好的时代~女主的妈算是对她不错的了，算是重男轻女家庭里不那么严重的了。倪大红有点可爱。二哥的岳父是侯长荣，女主的师娘是田丽，都是老一辈的帅哥美女了。虽然对姚晨生理厌恶，但剧可以看看再说，虽然bug也是一箩筐。
评论人：改名很烦啊
评论时间：2019-03-03 16:44:50
支持人数：110
评论内容：江苏（还是苏南）重男轻女？全程北方口音换个地区设定很困难嘛？生了俩儿子再生女儿还重男轻女...作者为嘛这么喜欢把人物设定在跟现实不符的平行世界里，制造矛盾的方式显得很刻意而和解又没有逻辑可循。大团圆结局算政治正确吗。
评论人：shininglove
评论时间：2019-03-06 08:30:48
支持人数：138
评论内容：倪大红：中国特色社会主义哥特爹，眼袋有文学气质。陈瑾：山东强势母权含鲁量逼近峰值，动气时子宫都在发力。
评论人：Sherling
评论时间：2019-03-02 23:14:58
支持人数：94
评论内容：除了说声感谢计划生育，竟然没有什么别的想要表达…
评论人：还是想改个名字
评论时间：2019-03-04 00:24:38
支持人数：98
评论内容：编剧一定生活的很幸福，他但凡受过一丝原生家庭之苦，就不会把故事写的这么莫名其妙…描写原生家庭之苦的戏居然没有任何一丝细节能真正撬动原生家庭之殇…呵呵了…
评论人：肉肉肉，嘤嘤嘤
评论时间：2019-03-03 19:22:05
支持人数：119
评论内容：毫无现实基础，没有任何逻辑的制造男女冲突，这是为了女权而树立一个畸形的家庭。
评论人：深蓝不蓝
评论时间：2019-03-25 00:30:02
支持人数：124
评论内容：吸引你注意的时候标榜着自己是《傲骨贤妻》，把你骗到手后就开始大行《娘道》，够下作。掌声全给主演，臭鸡蛋全扔这剧上。
评论人：Ted
评论时间：2019-03-18 00:23:13
支持人数：79
评论内容：好个屁，我们什么时候才能放弃对反复撕裂煽动痛点的作品夸赞。不要什么都拿“展现真实”说事。不是反对负能量，而是一次次利用戏剧性来传播人性之恶，已经算不上符合现实。女编剧既《欢乐颂》后在此剧更是变本加厉，把男性角色塑造得都极其虚势，做事完全失去一个成年人的理智和底线。一堆事儿逼的连环撕逼，郭敬明都不敢这么写！拿着点“原生家庭”元素狂揽收视率，可能中国人就悲哀在此，你说不好看吧，一堆深陷泥潭的人跳起来反驳“生活就是如此残酷！”他们心安理得地让自己看个剧都闹心，自此没有人能仰望天空了。
评论人：小融资
评论时间：2019-03-02 08:36:06
支持人数：109
评论内容：真的不喜欢姚晨的剧不好看
评论人：把噗
评论时间：2019-03-25 10:56:23
支持人数：54
评论内容：這是全面喪失感受力和想像力的年代。
评论人：飞天小蜥蜴
评论时间：2019-03-09 07:15:48
支持人数：103
评论内容：通宵六集《都挺好》，基本上宣告弃剧！又是一部披着现实主义的都市肥皂剧，和之前郭敬明那个校园暴力的电影一个德性，手握金刚钻揽不成瓷器。明明有很好的戏剧冲突，非要写的那么弱智，浪费了原生家庭童年阴影这么好的题材。
评论人：Spring River
评论时间：2019-03-03 17:17:35
支持人数：95
评论内容：正午阳光怎么老喜欢拍这种悬浮剧？一家山东公司说江苏重男轻女？求求你了在苏州镇江南通地区，如果自家女儿能靠清华的话基本就全村放炮仗了吧
评论人：Necromansy
评论时间：2019-03-03 23:42:29
支持人数：103
评论内容：中国现实题材电视剧的主角如果不是海归或者企业高管，如今是不是就没人看了？
评论人：💔💔💔💔💔💔
评论时间：2019-03-14 23:10:56
支持人数：95
评论内容：离现实生活得多远才会觉得这剧有半点现实感。
评论人：2noWfall
评论时间：2019-03-03 10:01:13
支持人数：86
评论内容：没有哪怕一秒钟是现实剧的态度，这是在描写平行宇宙中的生活吗？
评论人：白茶清欢无别事
评论时间：2019-03-02 14:14:22
支持人数：251
评论内容：完全被片花里姚晨和彭昱畅的这对年下恋戳中！对姚晨演这种职场独立女性简直一万个满意。她可以当成熟理性的大女人指导其他人的人生，也可以浅颦轻笑成为体贴可爱的小女孩。看腻了甜苏傻白甜，感情line让人耳目一新。这才是接地气的爱情呀。
评论人：33
评论时间：2019-03-14 22:50:55
支持人数：87
评论内容：很烦，哪有这么丑化男性的，把亲子关系写的这么糟心来制造冲突，编剧是没当过爹妈吗还是没有父母？
评论人：省登宇
评论时间：2019-03-09 22:00:11
支持人数：63
评论内容：苏明玉19岁那年上大二，为了做销售买了一本中国人民大学出版社于2011年出版的《销售大师》，她也强调了过了奥运英语比较热，由此她应出生于1992年以后，前一年二哥二本毕业找工作，按22岁，二哥应生于1988年以后，大哥清华毕业两年在考美国学校，应生于1986年以后。结论：苏州计划生育搞得不怎么样
评论人：馒头
评论时间：2019-03-25 00:11:06
支持人数：64
评论内容：这剧苏大强和苏明成的洗白是我最不能接受的地方，因为现实中太多了这种忍一忍吧，都是一家人，好多女孩子都被迫成为了家庭的牺牲品。还有就是苏明玉明明就是个敢爱敢恨的人设，却在家庭问题上一直委曲求全，最后还反思自己对父亲大呼小，也不看看什么作精父亲，他配吗？他值得吗？本来以为会是一部令社会反思的剧，结果这种不上不下的结局真让人作呕！
评论人：想买法拉利的年
评论时间：2019-03-01 20:40:24
支持人数：68
评论内容：用脑子都能想出来不团圆会播吗？当年活着电影了解一下
评论人：小田切梨
评论时间：2019-03-07 23:28:37
支持人数：57
评论内容：一方面想方设法强调“在地性”，现代地标和粉墙黛瓦一个不少，连插曲都整的是评弹，一方面这些“土生土长”的苏州人们又操着流利的北方话、京片子和台湾腔。中国都市剧的尴尬就在于，它找不到一个恰如其分的坐标系，不管是文化上的还是地域上的。
评论人：KikiChu
评论时间：2019-03-15 16:18:55
支持人数：48
评论内容：这么高的分是在逗我吗……开头还可以，后面剧情又拖沓又鬼扯，而且里面的人物都挺让人讨厌的。明玉那条商业线简直就是在开玩笑，全剧都是为了给她立人设吧
评论人：SpancerHu
评论时间：2019-03-02 00:17:21
支持人数：65
评论内容：国产电视剧就是有一百种方式让你气绝身亡：)
评论人：异棵
评论时间：2019-03-02 04:21:01
支持人数：46
评论内容：为什么我在贴小虎队海报的老房子里能看见液晶屏电脑？
评论人：薰衣草之恋
评论时间：2019-03-07 22:16:30
支持人数：44
评论内容：狗血剧，一个老人自己不做饭，非要上班非常忙的儿子儿媳做饭。孩子回家晚了也不关心，就关心自己有没有吃饭。老人自己没退休工资？还问孩子要饭钱。
评论人：环岛旅行
评论时间：2019-03-25 10:05:34
支持人数：57
评论内容：今天大结局。对不起，我要给结局打一星。因为明玉有钱所以遗产大部分给了明成，然后俩儿子要拼事业，所以要事业最有成就的女儿辞职回家照顾老头？！以德报怨，何以报德？！
评论人：像春天一样勇敢
评论时间：2019-03-02 00:20:40
支持人数：56
评论内容：看完气到现在！感觉心里还有还一团火在燃烧，太TM真实了。真是经历过的人才能感同身受，可现实中多少姑娘有明玉的命却被扼杀了勇气，在一次次绝望中灰暗离去。蛮喜欢剧情处理的，我需要这样的“童话”，需要明玉告诉千千万万“樊胜美”们你可以，愿明玉内心强大始终如一，都挺好。
评论人：新安当老板
评论时间：2019-03-02 22:06:07
支持人数：62
评论内容：负分，什么编剧编出这么奇葩的东西
评论人：妖妖灵
评论时间：2019-03-02 18:58:25
支持人数：51
评论内容：看到女主就恶心，正午吹可以闭嘴了。
评论人：不卖假鸡
评论时间：2019-03-25 01:52:20
支持人数：39
评论内容：我再也不追国产剧了，前面剧情发展都挺好。后来就变得无聊开始全员洗白，还给全剧最作的苏大强按上了阿兹海默症来强行洗白。明玉真惨，就因为独立遭罪不少，最后出息了还得回来擦屁股。强行中国式家庭，我觉得不行。
评论人：山水烟花
评论时间：2019-03-02 14:13:01
支持人数：219
评论内容：现实主义题材依然可以，家庭矛盾的戏剧冲突和社会状态的对比照映让人心下一寒。传统父母下意识的重男轻女，缺爱现代女性不得不强迫长大的独立自强。 

明玉葬礼吵架的一场戏是亮点，看似冷静理智嘴不饶人，但满溢的复杂情绪在平静下来就立刻爆发。表演有层次又精准，既决绝又温情。
评论人：mverger
评论时间：2019-03-01 20:11:39
支持人数：65
评论内容：这种剧看多了会焦虑，后面矛盾和撕x估计会很多，这种剧看了让人上火啊
评论人：嘟嘟熊之父
评论时间：2019-03-02 18:23:25
支持人数：82
评论内容：首播两集，真的太猛了，从头到尾都在撕逼（非贬义，多兰也是这个路子），完全不留情面地撕裂中国家庭的伪善，姚晨冷血的女强人形象恰如其分反映了原生家庭的痛。如果这剧真的大火，估计要被官媒点名批评了，非常的不符合社会主义主流价值观。
评论人：千面疯狂
评论时间：2019-03-14 23:14:35
支持人数：52
评论内容：完全就是刻意作
评论人：赫塔费发挥嘉宾
评论时间：2019-03-15 21:29:37
支持人数：44
评论内容：？？？看的不是同一部剧？哪里有亲妈不让上好大学的，就算是什么觉得学费贵也不是理由，编剧逻辑死
评论人：花田错
评论时间：2019-03-01 19:42:27
支持人数：132
评论内容：看了一下确实不错，演员还都是演技派，追了！！
评论人：坏人
评论时间：2019-03-04 12:45:46
支持人数：47
评论内容：有点为了撕逼而撕逼，把社会热点话题集中在一起，试图披上真实的外衣，估计是想复制欢乐颂时候全民撕逼的话题度，有点弄巧成拙，反而悬浮不真实了
评论人：掉线🌈
评论时间：2019-03-02 20:13:04
支持人数：72
评论内容：在一堆烂俗家庭剧洗礼之后，这部戏的出现简直就是清流。讽刺重男轻女，啃老，和各种糟粕的腐朽价值观。女性角色也终于不再是忍气吞声的包子，苏明玉聪明，独立，有主见，姚晨把她冷漠与温暖的两面也诠释的很好
评论人：句号。
评论时间：2019-03-07 04:01:06
支持人数：50
评论内容：我看了几集后差点弃剧了，因为老头太折腾，明成太欠揍，这种婆婆妈妈的剧情我很烦，但当我把电视机开着，我玩着手机听着台词看到十二集，我发现那欠揍的明城可不就是我吗，我二十大几，房家里买，车家里买，我自己还负债几十万，那说话阴阳怪气的人可不就是我那从小不被看好的三姐么，她因为没钱上免费师范，回头最照顾父母的还是她。但最好的是，我们都爱着对方，没有因为钱的事，因为父母的事，让我们远离，每年猕猴桃熟了，她会给我寄一箱，橙子熟了，我也会收到快递，我觉得我这辈子亏钱我姐太多。也很庆幸我的父母都很好，他们在家给我带孩子，给我们做饭，我媳妇曾经很不想和父母一起生活，但有天她给我说，你爸妈在，真好，每天回来都有口热饭吃。我们虽然过得紧巴，但还好我有几个好姐姐，也有好父母。
评论人：凳子叔
评论时间：2019-03-25 15:25:33
支持人数：35
评论内容：预期结局之后评分会暴跌。

如此现实的题材和剧情，加上一众优秀演员的演绎，这部剧本可以成为中国电视史上的经典，可惜被编剧用一个散发恶臭的结局活生生毁了。

难道只有强行大团圆才能过审吗？一个病入膏肓的家庭，转眼间就痊愈了？我就问编剧，你自己信吗？

前期越是鞭辟入里，结局就越是讽刺，这个结局会进一步伤害和剧里有相识经历的人。

哎。
评论人：2ml
评论时间：2019-03-24 23:47:01
支持人数：34
评论内容：中后期简直恶臭。
评论人：章鱼丸子
评论时间：2019-03-01 21:11:07
支持人数：51
评论内容：看第一集时觉得有点慢，第二集马上冲突就爆发了，苏明玉和母亲直接的冲突，苏母的重男轻女，都是现实生活写照啊，原生家庭真的很重要，直接影响人的一生
评论人：儿 子
评论时间：2019-03-08 17:12:17
支持人数：29
评论内容：刻意得莫名其妙，没一个正常人
评论人：桃桃林林
评论时间：2019-03-26 01:20:58
支持人数：66
评论内容：虽然最后硬拧了回来，但是整体制作还是非常出色了。几个演员的表演也特别好。尤其是倪大红老师的苏大强，真是苏大强，咙咚呛。
评论人：Madison
评论时间：2019-03-02 19:22:46
支持人数：315
评论内容：正午开年两个剧的品质都非常可以了，《都挺好》的节奏非常紧凑，从一场葬礼开始，通过闪回把家庭的矛盾点和时代遗痛狠狠揭开，闪回部分的小演员和成年演员长得也很相似，是制作上用心的体现。姚晨塑造的现代女性延续了《找到你》中的坚毅和干练，不知道后续会不会有同样脆弱的一面的呈现，4星预定，非常可追。
评论人：Rex
评论时间：2019-03-05 11:13:15
支持人数：27
评论内容：这不就是中国版This is us吗 事业有成的老大 永远没正事的老二 和一个无助的小女儿 然后父母中间一人死亡开始寻找伤痛并复原 美国人的伤痛在于没有给予更多的爱 而中国人的伤痛就是在积累更多的恨
评论人：柑洲
评论时间：2019-03-12 12:59:00
支持人数：30
评论内容：居然第一个推荐标签是“良心剧” 不愧是营销午~姚晨又出来演戏啦 还不错. 一地鸡毛的生活 就是设定bug很多 也不能说难看 就是刻意讨好观众的吃相很明显 可惜够不上“好看”俩字
评论人：zts
评论时间：2019-03-02 17:18:37
支持人数：46
评论内容：本来觉得作为独生子女挺惨的，从小孤单长大，看了这部剧发现还是独生子女好；众演员可以说把这个破事一堆、貌合神离、各怀心机的家演活了，世界哪有多少美满的家庭，多的是动不动就撕逼和互相伤害的家
评论人：救赎
评论时间：2019-03-01 20:38:39
支持人数：73
评论内容：正午阳光的剧本身就很吸引我，这部又是个充满现代矛盾与问题的都市剧，加上姚晨演技一直不错，觉得还是值得追。
评论人：逮虾户
评论时间：2019-03-25 21:43:44
支持人数：41
评论内容：烂尾！！！强行喂屎的那种烂！！！为什么不按原作拍硬要改成娘道2？结尾的苏明玉不就是翻版樊胜美吗？凭什么大哥二哥享受了一切优待最后拍拍屁股各自安好了，就他妈明玉从小被苛待长大还要辞职照顾老人和那个曾经把她打半死的二哥和解？！明明是苏家对不起明玉好吗？！怎么演的跟明玉从上辈子开始就欠了苏家的一样？？？
评论人：乌鸦火堂
评论时间：2019-03-11 13:24:13
支持人数：40
评论内容：乔杉说“老娘们当家，房倒屋塌”，今日明白这句话其实是讽刺。望子成龙、重男轻女的家庭，母亲的权威造成了父亲的失语，老伴不在了之后那种对子女逆反心理一下就显露了。而家庭对女儿的长期打压造成了其”偏要证明给你看“的斗争型人格；而对儿子的偏爱，导致儿子们长期依附于母亲的权威，长大后则是依附的是各自妻子。明玉跟他妈其实是一类人，明哲只会甩锅，明成跟他爸差不多。所以该剧女性强势男性闹妖不是什么女权，也不是朝夕形成，而是中式传统，也很有代表性，我身边就有这样的家庭，女儿养家，儿子啃老，还逼事一堆，就巨婴一枚，几乎一模一样。PS，结尾和解稍显生硬，没办法政策要求嘛，原著才是真正的负能量
评论人：八初七
评论时间：2019-03-25 00:16:36
支持人数：37
评论内容：看完真是吃了一口屎的感觉，全剧三观不正，对阳光正午的剧第一次感到恶心，太失望了，对女性太不尊重了，苏大强和苏明成强势洗白，简直了，还很多人觉得可爱？？？垃圾
评论人：潦勋
评论时间：2019-03-12 21:32:43
支持人数：41
评论内容：派出所你家开的，看守所你家盖的，检察院你家养的。刑事案件还能这么“撤案（诉）”，醒醒吧看客们！
评论人：MR.J
评论时间：2019-03-01 20:52:11
支持人数：77
评论内容：偶然在电视上看到，感觉还不错的样子。从第二集看来，这个家庭太亏待明玉了，虽然后来她应该自己考上了清华吧
最后几集都看哭了，人生不易啊，有多少人呐，懂得很多道理却依然过不好这一生…
评论人：木潋潋
评论时间：2019-03-01 20:52:27
支持人数：76
评论内容：大家演技都挺好～
评论人：Espoir
评论时间：2019-03-24 22:50:51
支持人数：34
评论内容：如果有0星......
“你那么有钱 爸就认准你了 两个儿子不要去打扰他们 爸后半生就交给你了 明玉”
整部剧就像坨屎，垃圾到一句脏话都不想给，远离无良原生父母，不婚不育保平安 。
评论人：鸭鸭
评论时间：2019-03-02 09:34:15
支持人数：36
评论内容：都挺好，这片名太讽刺了…嘴上说着挺好的、都挺好，实则千疮百孔、一触即发！才放了两集就忍不住想暴打苏家人，尤其是苏妈和二哥👊惹，不知后边四十多集我还能坚持住吗🙂
评论人：梅子煮酒
评论时间：2019-03-24 23:39:22
支持人数：34
评论内容：反胃结局，有个评论说的不错，她需要的是move on而不是go back。编剧之前强行制造矛盾博眼球，现在又无底线设计和解，可怕的中国式亲情之还被这么多人追捧、叫嚣着要传递，多少实质问题都是在结局这种粉饰太平中掩盖过去，这个编剧应该去好好读《Toxic Parents》看看父母子女关系有除和解外多种处理的可能；否则现在让我怀疑是在为了宣传家庭和谐而表示女性值得牺牲？？还不如去看沙雕剧解压笑一笑。
评论人：山清水秀
评论时间：2019-03-02 08:55:31
支持人数：39
评论内容：浙江卫视收视率要创新纪录了！
评论人：曙翰
评论时间：2019-03-14 20:19:09
支持人数：34
评论内容：绝对的价值观有问题，广电是怎么容忍这种变态剧通过的？放出来给人教坏吗？
评论人：Z,M
评论时间：2019-03-02 00:21:00
支持人数：40
评论内容：中国未解之谜之一:为什么从古至今家长对生儿子都迷之喜爱，并且都爱偏心
评论人：狗狗狗！！~
评论时间：2019-03-19 08:02:51
支持人数：32
评论内容：一星不能再多。为撕逼而撕逼真的很低级，人物脸谱化，角色逻辑立不住。剧情洒一地狗血鸡毛，但想说什么？不知道。还有从这部剧和撕逼颂看出阿耐这个作者真的很恶趣味，无三分才气却有七分戾气。
评论人：冰冰
评论时间：2019-03-25 21:12:45
支持人数：31
评论内容：这部剧不只烂尾，而是作恶。把那些有着痛苦童年的人遛出来，告诉他们“就算对你再不好，那也是你亲人，你有能力了也得对他们无私奉献心甘情愿”这简直是钓鱼执法，把默默抗争的人全都钓出来，当大家以为社会觉醒时，又一网打尽。原来的剥削者面对抗争时可能还有所愧疚，现在他们终于可以心安理得了。
评论人：徐内向
评论时间：2019-03-09 19:19:26
支持人数：24
评论内容：这不是现实题材，是超现实题材+苏州城市宣传片
评论人：corei9
评论时间：2019-03-24 23:32:55
支持人数：30
评论内容：演员都没问题，消失的四星送给喂观众狗屎的编剧，令人恶心！
评论人：已注销
评论时间：2019-03-25 00:15:54
支持人数：25
评论内容：强行洗白真恶心，这个世界上就是有父母自私自利不爱自己的孩子，就是有兄弟姐妹相互憎恨，就不能面对现实吗？非要搞什么家和万事兴，有意思吗？
评论人：逢坂大河
评论时间：2019-03-25 00:41:51
支持人数：24
评论内容：结局唯屎 去你爸的三观
评论人：阿步
评论时间：2019-03-25 16:35:08
支持人数：28
评论内容：有钱你就要多承担责任，坏人做恶只要对不起就可以既往不咎，女人你再强也要回归家庭，这剧结局有毒，建议看原著
评论人：煎个蛋吧
评论时间：2019-03-11 00:31:31
支持人数：21
评论内容：看完了原著，心中只有三个字：没必要。没必要把所有有光环的情节都往一个人身上堆，没必要非要把主角塑造的那么完美，主角也可以是有缺陷的，更没必要强行圆满结局。
人都是丑陋的，我想那才是原著所表达的。
评论人：[已注销]
评论时间：2019-03-01 21:21:32
支持人数：33
评论内容：两个字，真实！鸡蛋里挑骨头：看到苏E牌照应该是苏州的背景？但是都北方口音…
评论人：楼顶的阿嬷
评论时间：2019-03-02 15:25:20
支持人数：27
评论内容：［因为对一个人的偏见，就抹杀一部剧的优秀，是只有脑残才会做的事情。］

苏明玉憎恶的，不是不被公平对待，而是不被平等的爱
评论人：全氟辛酸
评论时间：2019-03-01 22:39:04
支持人数：32
评论内容：很好的剧啊，角色很立体。
评论人：一条俗人
评论时间：2019-03-01 22:16:44
支持人数：38
评论内容：不和睦的家庭关系，好多来自于越界。   我挺赞成明玉的家庭观的，冷静理智但不失温情。只可惜在中国这个社会中，是被歧视的
评论人：Iris_Z
评论时间：2019-03-02 00:15:57
支持人数：26
评论内容：家家有本难念的经，可叹明玉能这样长大却依然优秀！
评论人：哪吒男
评论时间：2019-03-25 23:54:43
支持人数：12
评论内容：不！可以理解，可以接受，但不会原谅！！！不会！
评论人：少言
评论时间：2019-03-07 17:08:46
支持人数：21
评论内容：真烂啊。
评论人：鲸鱼
评论时间：2019-03-24 23:45:53
支持人数：23
评论内容：头重脚轻的剧本，价值引导有问题
评论人：我经常上最赞
评论时间：2019-03-01 22:16:44
支持人数：32
评论内容：看了开头的两集，这个剧把家庭成员之间搅浑水的处理方式拍的淋漓尽致。
评论人：欢乐分裂
评论时间：2019-03-26 16:48:40
支持人数：11
评论内容：3.5；见惯现实中更狗血、更离奇的各种家庭事件，觉得此剧的撕再正常不过，原生家庭的伤害真的是永远无法抹除的阴影，但他们就像粘附在你身上的胶状物，是你基因链里无法更改的序列，在中国这样的人情社会，想真正摆脱很难。大家都在吐槽最终的洗白，的确不无矫情虚假，也是最为可惜之处，以现实经验看，不少家庭最后选择的或许既非原谅宽宥和气一家亲，亦难以做到彻底断舍离，在经过较量、计较、权衡之后，至少是维持面子之下的妥协吧。是的，妥协——可能是国人最擅长的事，不妥协你能怎么办？
评论人：成知默
评论时间：2019-03-26 08:58:52
支持人数：21
评论内容：2.5，本质上依旧是亲情绑架、家和万事兴的陈腐套路，前面的花式撕逼越是扭曲，才愈发凸显大团圆结局的虚伪。想传达的无非是“血浓于水，一切皆可原谅”，但为什么不可以不原谅、不和解、不放下呢？
评论人：乔木
评论时间：2019-03-10 04:26:43
支持人数：24
评论内容：我特么实在受不了了，这一家子都有毛病包括女主，这特么人物塑造的也太恶心人了，我承认人性是又不足，但你特么把每个不足都放在一个人身上，一家子没有一个正常人，唯一有点像正常人的也就大哥和二哥的老婆，苏家一大家子都有病。
评论人：盈盈小透明
评论时间：2019-03-03 13:41:06
支持人数：22
评论内容：可能是我一个人见识浅薄，但从小到大这么多年从来没见过这么极端的家庭。重男轻女者有，家庭矛盾者有，但像剧中一样这么反目成仇的真没有。可能我和我身边的人都过的太幸福了吧，真的没啥代入感，还不如隔壁生孩子的剧有共鸣。
评论人：Lillian
评论时间：2019-03-25 00:48:14
支持人数：24
评论内容：结局恶心 强行圆
评论人：沁言子
评论时间：2019-03-02 00:11:11
支持人数：26
评论内容：正午啥时候也成顶流了么哈哈，瞎一股脑的黑子那么多啊，看剧就看剧，剧的水准和演员演技完全不会是一星的，扯其它有的没的，应该去微博，不应该是在剧评价这里瞎扯。。。
评论人：cys.tony
评论时间：2019-03-15 08:37:14
支持人数：19
评论内容：女朋友在看所以陪着看了几眼，给低分因为这剧和我审美偏好是冲突的。我认为众生皆苦，你父母亲人在你面前展现的可能是恶心的一面，但他一定有自己的处境和苦衷。一味的脸谱化“恶人”只能让自己爽，因为问题都是他人的嘛，其精神内核和《致贱人》没有区别。
评论人：Shelia Liu
评论时间：2019-03-10 11:55:49
支持人数：24
评论内容：呵。
评论人：春暖花开
评论时间：2019-03-11 23:42:52
支持人数：21
评论内容：大家演的都很好、就是剧情太扯了，看到19、20审计部分简直气死、
为了冲突而冲突
评论人：夏天来了
评论时间：2019-03-11 21:34:01
支持人数：22
评论内容：弃剧。
评论人：Santorini
评论时间：2019-03-06 08:41:50
支持人数：20
评论内容：为撕而撕，不说在苏州那个时候生三胎多难，也不说超生了在苏州你还想继续当护士长不可能，就说重男轻女到这种地步这件事，苏州或者说苏州人根本不是这样的！！！！
评论人：已注销
评论时间：2019-03-25 09:11:58
支持人数：22
评论内容：比娘道还恶心，娘道是明摆着恶心你，这部是包着女性独立的开头到后面喂你屎，明玉有为自己做过什么吗，无条件的付出，几个作逼随随便便洗白，是想告诉广大女性赚多点钱去贴窟窿吗？可怕
评论人：Khaki
评论时间：2019-03-03 01:55:32
支持人数：25
评论内容：我靠 这是什么纪实纪录片 每句台词都真实过头 演员演技均在线 角色人设十分带感 剧本题材符合当代生活 还故意反讽的叫都挺好 不谈是非八卦的话 姚晨挑剧本的眼光真的很不错 没有特别差的剧 再加自身的业务能力 演的太带劲了
评论人：湖蓝
评论时间：2019-03-04 00:13:29
支持人数：15
评论内容：用一星表示我对选角的不满 姚晨令人感到生理性厌恶
评论人：luna甜味素
评论时间：2019-03-26 01:49:08
支持人数：18
评论内容：少用屎滚糖霜吧
评论人：流川枫你会发光
评论时间：2019-03-01 21:28:43
支持人数：27
评论内容：好看，开局太抓人，希望后期撑住
评论人：童话镇
评论时间：2019-03-01 21:19:15
支持人数：31
评论内容：生活就是一地鸡毛 即使你再不受宠得不到父母的偏爱 你也要自己努力发光发热
评论人：小狄凶许
评论时间：2019-03-17 22:29:00
支持人数：26
评论内容：气到爆炸！为什么要把这么扭曲的价值观放到电视上恶心劳苦的百姓大众
评论人：亵渎电影
评论时间：2019-04-20 20:42:47
支持人数：10
评论内容：生活剧却看不到生活。
评论人：哦
评论时间：2019-03-02 18:19:44
支持人数：18
评论内容：恶之花
评论人：境然
评论时间：2019-03-02 00:54:40
支持人数：26
评论内容：原生家庭带来的创伤，是多么难以走出。
评论人：南风知我意
评论时间：2019-03-01 21:24:12
支持人数：24
评论内容：呜呜呜心疼明玉
评论人：Safina才没有
评论时间：2019-03-19 10:40:35
支持人数：19
评论内容：没看过，但是看到该剧观众甚至希望剧中某个女性角色被家暴，就知道可以给剧打一星了
评论人：雨过天青的随意
评论时间：2019-03-01 20:54:19
支持人数：22
评论内容：会火，正午良心。
评论人：不负流殇
评论时间：2019-03-02 00:40:14
支持人数：29
评论内容：倪大红老师演妻管严真的很传神，妥妥的搞笑担当啊。。这母亲重男轻女的表现早逝真是报应，郭京飞这人设真招人恨
评论人：扭腰客
评论时间：2019-03-11 17:46:48
支持人数：10
评论内容：不煽情，不狗血，不上纲上线。平淡的生活最是磨人，变味的亲情最是虐心。爹妈不疼，兄长不爱，婚恋坎坷，面对整个社会的风刀霜剑严相逼，还要尼玛自立自强自尊，戏里戏外的中国女性们，真是苦啊……
评论人：狂阿草吃瓜皮
评论时间：2019-03-03 15:26:38
支持人数：17
评论内容：开局非常好，真的，回忆那段的青年演员挺好的，家庭矛盾第二集就给人扯明白了。
因为太多不知道从哪里来的人随意打分，所以本来四分开局我给五分。
不管姚晨错与否，她演都市白领工作者的演技是到位的，雷厉风行的感觉很好，并不会出戏，在找到你里面表现也非常不错。
退一步，就算厌恶姚晨，你们忍心让郭京飞这么“贱”的演技被埋没吗？看这个的时候他整个人感觉都很以前讨喜的那种角色不一样了。
没想到李念郭海藻以后还会演这种戏，演技也挺好的。
反正大家都没掉线，虽然撕逼戏的时候我哭了，但是我觉得这个家庭的矛盾其实并不只在于重男轻女，啃老和偏爱这个问题我觉得给我感触最深。
说句实话，我觉得这妈只喜欢苏明成，连上清华的苏明哲都像是送过来的孩子，他该庆幸他是个男的。
评论人：花开半夏。
评论时间：2019-03-01 22:42:08
支持人数：28
评论内容：真是挺满意的，正午很擅长这种风格。
评论人：本质任豚
评论时间：2019-03-17 09:57:26
支持人数：16
评论内容：真的很恶臭的电视剧了，跟欢乐颂一个水准分能这么高？每个角色都极端的脸谱化告诉我电视剧真实？首先这个故事发生在苏州就是非常好笑的。婊子无罪！女权万岁！呕！
评论人：蓝莓山药
评论时间：2019-03-24 23:17:30
支持人数：17
评论内容：到最后了还是父母对女儿的劫富济贫  本质让女人认命用孝道压制   这内核真的够封建的  还有现实中苏明玉能有几个？ 绝大多数的伏地魔和贫穷女性还不够吗 这个剧让她们看不到希望   有时候女性离开家的第一步才是真正的人生开始
评论人：无耻不混蛋
评论时间：2019-03-16 00:49:55
支持人数：5
评论内容：最近追《都挺好》，最大的感受是，好想要一个石天冬这样的男人，当男朋友。属于介于小奶狗与小狼狗之间的完美男人（好像还是超级富二代）。剧中的男人，也就他算是正常人（除了师傅那样的老狐狸）。苏明玉本质上还是大女主配置，周围所有男人还是为她而生。
评论人：我爱罗宾
评论时间：2019-03-02 14:51:34
支持人数：18
评论内容：剧本表演都挺好，第一集家庭团聚一场戏很有张力直接把人物间的关系都交代清楚了。姚晨的角色从第二集开始爆发，在外她是女强人，在家是边缘人。外冷内热，其实孤独寂寞都躲在夜深人静的豪宅里去了，很有层次感，期待后面跟大哥二哥还有父亲的对手戏
评论人：狐狸先森
评论时间：2019-03-25 02:01:26
支持人数：19
评论内容：我说了，洗白直接打一星。看电视的感动，无法弥补你爹是苏大强造成的痛苦。
评论人：君堇
评论时间：2019-03-11 23:14:55
支持人数：15
评论内容：最怕看到苏明玉公司的剧情，浮夸又牵强，篇幅还长，跳过就还剩一半了…还是习惯看苏家三个男人花式作妖
评论人：tsaione
评论时间：2019-03-25 10:48:41
支持人数：13
评论内容：真的是很棒的电视剧，毫不掩饰地制造两三句话能讲清楚的误会，大开大合地提供看起来是原生家庭，其实就他妈一群人在沟通上犯懒的矛盾，必须以电视剧最高规格的一星礼仪对待。
评论人：退却荼蘼
评论时间：2019-03-01 22:44:40
支持人数：18
评论内容：格局还是挺大的，冲突也很快出现，希望后面不会失望。
评论人：风寄雪
评论时间：2019-03-25 11:26:42
支持人数：14
评论内容：为什么没有负分这个选项？46集讲这么点内容。啰啰嗦嗦破事水。价值观还很可怕。女性无论怎么被家庭作践，无论怎么被家人伤害，都要跪舔求接纳。可去他妈的。
评论人：柏原崇
评论时间：2019-03-02 23:59:31
支持人数：24
评论内容：看到剧里重男轻女的情景真是让我感同身受，很多次我都觉得我是家里多余的人，还有苏妈妈那句：“我们只负责养你到十八岁”瞬间泪奔，一想到当父母不需要考试，真的是非常恐怖了，因为有些人真的不配当！
评论人：周宗澍
评论时间：2019-03-19 12:34:04
支持人数：6
评论内容：在朋友家看的，❶苏州家庭人人一口京腔错格感满载。❷仔细一看剧情卧槽stereotype杂志报纸社会版上一样的中国家庭啊，简直是集鲁味之大全。❸ 一地鸡毛，这一家人真没劲，日子过得真没意思。
评论人：驾考宝典
评论时间：2019-03-02 00:03:55
支持人数：21
评论内容：姚晨有时的神情特别像我表妹，她们也有相似的经历。我特别羡慕苏明玉，特别羡慕我表妹。
评论人：马掰掰
评论时间：2019-03-26 00:11:50
支持人数：12
评论内容：这个结局怎么回事？好，过去的事都不追究。现在老头得大病了，大儿子在美国有家庭，不能受连累，二儿子要追求事业，也不能受连累，这个从小到大被家人百般凌虐的女儿出息了，有钱，还没嫁人没生孩子，最不受连累，这爹就给你养了，工作辞掉，天天陪着个痴呆，重拾家庭温暖。棒棒。
评论人：面面嗒
评论时间：2019-03-27 10:04:16
支持人数：14
评论内容：这个结局接受不能，本来4星现在变1星，原本这个家庭最弱势的一直是明玉，包括后来大哥二哥接纳她那也是因为她有足够的钱和权利，如果明玉只是个普通上班族处理不了苏家那堆乱七八糟的事呢？苏家那3个男人还会接纳她？最后依然是最成功最事业最好的明玉来辞职照顾父亲，就一句百善孝为先？所以这剧情发展根本就不是大家都洗白，而是明玉一直在妥协
评论人：染_缘
评论时间：2019-03-02 00:41:10
支持人数：20
评论内容：都是老熟人啊，老戏骨彪悍！今年就追了正午阳光的两部剧，真好！期待继续高能！
评论人：某J。624
评论时间：2019-03-04 23:49:46
支持人数：13
评论内容：正午的确不是每部都好，可这部绝对是这两年第难得从第一集开始就想继续追的国产剧，节奏快，尽管依旧是一地鸡毛，但苏明玉的性格与做法才是真正挣扎于原生家庭和个体的真实。据说剧本将原作提前了10年，超生就成了最大的bug，不过为此就给了一颗星我也是有点黑人问号。PS：说所有人的矛盾都莫名其妙的，真幸福。（不提结尾什么都好说）。
评论人：世界
评论时间：2019-03-06 13:10:55
支持人数：9
评论内容：恶之花？一星都嫌多
评论人：阿达阿达呀
评论时间：2019-03-05 00:46:21
支持人数：20
评论内容：这样的生活剧不给五星，对不起一年到头稀烂的奇幻武侠玄幻剧。
评论人：临水棠
评论时间：2019-03-16 07:10:51
支持人数：13
评论内容：前几集可以评五星，本来我以为只破不立是过审的原因，现在看来竟然是斯德哥尔摩女主。我们这一代的女孩子真没这么缺爱，原生家庭的爱没你们想得那么重要，比天都大。上班族有正常的社交圈，朋友与爱人可以形成一个独立于所谓血缘亲人之外的世界。对于未成年已经逃离不正常家庭的女主，在事业有成后却对原生家庭主动纠缠，只能说为虐而虐
评论人：墨
评论时间：2019-03-26 17:30:20
支持人数：11
评论内容：说实话这部剧的剧情之拖沓，情节之无聊，我不开二倍速是绝对看不下去的。本来还觉得他的剧情不算老套，有新意还存在着女性觉醒意识的伏笔，想给打个四星来自。结果，编剧来了个苏明玉辞职回家照顾老父亲？？？编剧，有事吗？
评论人：sharina
评论时间：2019-03-27 07:32:51
支持人数：20
评论内容：前面几十集算是白看了。令人感到恶心的结局。有钱有地位的女人一定要亲手毁掉自己的地位和生活你们男人才有安全感是吧？
评论人：天猛公胡安
评论时间：2019-03-10 21:48:19
支持人数：9
评论内容：苏州胡辣汤来一碗
评论人：Anastasia
评论时间：2019-03-24 19:31:02
支持人数：13
评论内容：结局不看了。太虚幻，广电喜欢的结局。不是什么时候都可以大团圆的。就好像吃进了没洗干净的食物，表面看起来味道好，但实际上每嚼一口都硌得慌，还要硬着头皮吃下去，还不能抱怨，也不能吐，笑着咽下去，还要夸一句，真好吃啊。
评论人：薄荷猕猴桃
评论时间：2019-03-01 22:50:47
支持人数：14
评论内容：郭京飞真不错。
评论人：爽歪歪/56
评论时间：2019-03-03 07:47:46
支持人数：13
评论内容：看了两集，正午比较差的一部剧，以观后效
评论人：无幻
评论时间：2019-03-21 02:28:23
支持人数：16
评论内容：滚吧，弃剧了，前半段很好，本来都打了四星，后面发展越来越恶心不想看了。洗白吧洗吧，大团圆吧。我就搞不清中国电视剧，好不容易不是玛丽苏了，就不能出一部女主不是圣母白莲花的？从小被歧视，长大被排挤，被虐，被打，表面上说我不是苏家人，背地里恨不得一个人养活了全家三大姑八大姨，哎哟我去可真给我恶心坏了。
评论人：猫里月
评论时间：2019-03-20 23:11:03
支持人数：13
评论内容：和稀泥式大结局预定
评论人：霓虹番茄
评论时间：2019-03-23 19:58:45
支持人数：13
评论内容：我发现编剧的思维简直蛮不讲理，苏大强做错事最后全家人反省自己对老人不好？真可笑就因为年龄老就可以胡搅蛮缠不管做什么全家人都要原来吗？所以编剧是想告诉大家，不管你多优秀多努力，永远不可能摆脱原生家庭开始自己的新生活，没摊上好爹妈只能怪自己命苦，也别挣扎了就受着吧
评论人：乌云遇皎月
评论时间：2019-03-02 00:29:16
支持人数：25
评论内容：以德报怨，何以报德。三十块的练习册让我嚎啕大哭，但是这一切建立在性情大变的苏大强之上，如果他没有得病，还要折腾出多少事。年轻的时候养儿子，老了靠女儿养，苏大强永远无法洗白，仍然心疼苏明玉，哪怕是最后一个镜头都在幻想母亲对自己好。总体剧情精彩，演员选的实在很好，希望拿奖。
评论人：自然酉星🌈
评论时间：2019-03-01 22:57:35
支持人数：16
评论内容：看了首播，爱上了，我妈还在等有没有重播。。。苏明玉是多少不懂哄人开心，自己默默努力的人的缩影啊，只是很多人其实并没有她的能力，所以永远都在独吞苦果，人的心，哪怕成为父母，也还是喜欢偏听偏信。。。影视剧里黑莲花的时代来了
评论人：匿名
评论时间：2019-03-02 14:43:37
支持人数：17
评论内容：悲剧就是将血淋淋的现实扒开给人看。以前完全不能看这种糟心费脑子的，《甄嬛传》都不想看，觉得生活已经够糟心了还要自虐吗？现在反而觉得，不先看看这么些剧里的牛鬼蛇神，万一现实中遇到这种事，你没点心理准备就只是个被动挨打的傻白甜呢
评论人：万户
评论时间：2019-03-26 16:35:51
支持人数：14
评论内容：凭什么和解。一个独立女性被你们逼到回归家庭，放弃自我，啧啧。
评论人：西南平克猫
评论时间：2019-03-06 19:17:49
支持人数：10
评论内容：为啥我觉着这片子垃圾，因为这里面一直在强调她妈重男轻女，她妈反复挂在嘴边的也就是一句“你是个女孩，你怎么能跟你哥比？”，然后她女儿就跟她妈撕逼，她爹跟个狗比似的，屁都不放，也不知道他是怕他老婆，还是也想把他女儿整死。就是这个非常戏剧化的场面，一遍又一遍，太傻逼了吧，也不去挖掘一点东西，其他人的父母也是这个逼样吗？她妈是有什么心理疾病才要折磨她女儿吗？你不去挖掘这些玩意，我就只能看见一群精神病人在无休止的撕逼，然后可能一些有过类似遭遇的人，会说，拍的好啊，拍的好。我当然同情这些受过伤害的人，但你总得动动脑子，不能流于表面的发泄吧，总得看点更深入的东西吧？
评论人：joereal
评论时间：2019-03-02 09:32:35
支持人数：17
评论内容：角色塑造都不错，剧情也挺接地气，不浮夸。厉害的妈，捣浆糊的爸，这家女儿是真不容易。
评论人：Tina
评论时间：2019-03-04 10:55:46
支持人数：18
评论内容：最近唯一一部想给5星的电视剧，唯其真实，方能动人。明玉就像是世界上另外一个我，从小被忽视被践踏，上大学的时候恨不能一口气跑到地球另一端，只为离那个让自己窒息的家庭再远一点，过度强势又偏心到底的母亲，毫无主见又极度自私的父亲，统统都不是人生可以依靠的对象，没有人教我明辨是非、享受生活，所有的人生经历都是自己跌跌撞撞学来的，像杂草一样靠着一股子不服输的信念，就这么粗糙地长大了，终于学会用外表的高冷来保护自己，可惜内心深处有多柔软多容易受伤，只有自己才会知道……
评论人：R.SXT
评论时间：2019-03-05 18:53:35
支持人数：10
评论内容：算了，第一集看了10多分钟，实在看不下去了，国内还是拿钱砸美术的古装片拍得比较精彩，这种写现代都市人情感的剧本，我不知道是编剧太年轻还是太老，反正是感觉无论是海外生活、还是国内的职场氛围，都写得特别不在现场，很猜想很失真，一部剧开场没太大戏剧冲突的时候，看得全是世界观的营造，几乎所有人事物的描画都是走样的。
弃了。
评论人：阳光辣白菜
评论时间：2019-03-03 17:08:23
支持人数：0
评论内容：挺好玩
评论人：开酒不喝车
评论时间：2019-03-01 22:01:56
支持人数：16
评论内容：郭京飞进来挨打（演活了
评论人：苏延
评论时间：2019-03-01 21:34:58
支持人数：18
评论内容：里面的每一个演员都是我喜欢的，神组合。
评论人：Lenennn
评论时间：2019-03-01 21:16:59
支持人数：12
评论内容：啃老养老、重男轻女、姐弟恋、职业女性，久违的现实主义题材。看简介会有与原生家庭的和解，希望后续发展不要洒狗血和无脑煽情。倪大红、姚晨杨祐宁、郭京飞李念、高露高鑫、彭昱畅，这个卡司值得期待。三星观望。结尾果然很狗，三星吧。
评论人：不在服务区
评论时间：2019-03-02 09:53:46
支持人数：17
评论内容：亲情剧开头两集拍出了应有的一地鸡毛的感觉
评论人：Dylan
评论时间：2019-03-24 13:57:36
支持人数：11
评论内容：一家人站在明玉头上吃肉吸血剥皮，还都能洗白，编剧你自己信吗？如果可以我一颗星都不给！！！！
评论人：Fernan
评论时间：2019-03-25 02:53:07
支持人数：11
评论内容：这他妈高级黑吧？？？
评论人：(￣▽￣)
评论时间：2019-03-16 11:16:09
支持人数：10
评论内容：重男轻女topic是真，家庭伦理是真。可是真的有必要用4集时间描述“全家劝明玉放弃对自己哥哥的诉讼”吗？情节未免过于拖沓，新意不足。弃剧
评论人：喂喂嘎嘎嘎呀
评论时间：2019-03-02 00:19:58
支持人数：20
评论内容：太过真实而引起不适，谁的生活不是一地鸡毛
评论人：单行线
评论时间：2019-03-16 11:52:38
支持人数：9
评论内容：看到第三集弃了 太狗血了 前三集的老二和他妈就是个sb 不太能想象到有多少类似的家庭 才会有这样的热度和评价 剧的质量不错 但是剧情不敢恭维
评论人：旺仔小馒头
评论时间：2019-03-02 00:04:06
支持人数：21
评论内容：冲着剧情来看，2集以后爱上了这部剧。热评上恶之花的你🐴没了，还有打一星说「正午阳光」营销的，难道好的制作团队不配营销？是不是只允许那些配音尬演流量烂剧做营销？如果你喜欢那种的请你滚出去在这里刷你🐴呢！？？
评论人：kanchigo
评论时间：2019-03-15 01:03:50
支持人数：12
评论内容：弃剧了 苏明玉从小没被公正对待过，留下了心理阴影。狗明成把她打得那么惨，她居然没让他去坐牢？还把视频删了？狗二嫂在工作上犯了这么大的错误，在狗明成拘留期间的举动也是让人反胃，然后，居然，这件事结束后还升职加薪了？？？
原著里不是让苏明成坐牢了吗？为什么不这样拍？
虽然目前没有看出大团圆结局的趋势，但是，成狗两口子的现状真的。。。
弃了，之前看的都当浪费时间了。
评论人：Sigma
评论时间：2019-03-26 09:10:58
支持人数：12
评论内容：最后不还是给钱给儿子让女儿养老吗？不管前面对原生家庭的反叛多解气还是逃脱不了这典型男权的结局
评论人：dongfeng
评论时间：2019-03-14 20:22:40
支持人数：14
评论内容：这电视剧就是为了膈应人的？
评论人：hhdoue
评论时间：2019-03-02 08:53:31
支持人数：16
评论内容：很好看啊 演技全员在线 剧情流畅不拖沓 不知道打一星的居心何在
评论人：渔火
评论时间：2019-03-02 22:00:25
支持人数：16
评论内容：看见热评里那么多骂姚晨的，虽然不知道姚晨发生了什么，但演技还是不可否认的吧。还有吐槽正午只会营销剧一般的，可能你对英美日韩剧太仁慈而对国内剧太苛刻了。国内许多剧的确瑕疵不少，但是把国剧说的一无是处而且骂正午剧作水平我就不能忍了
评论人：Night's Watch
评论时间：2019-03-16 23:09:01
支持人数：10
评论内容：什么破电视剧 越来越生气 天天晚上都是这样 弃了 弃了
评论人：麻绳
评论时间：2019-03-27 14:37:32
支持人数：8
评论内容：最后的和解很生硬，其实前面的互相伤害也没什么现实逻辑，在正常的智商情商下这些烂事都不会发生，编剧像斗蛐蛐一样制造人物之间的对立和争端，很下作。这烂戏居然评价还很高，也许国内的狗血家庭剧就是这样的，不太了解。从苏明成出拘留所以后基本就是快进着看了，完全是没事找事了。职场戏更是瞎胡闹，搞得跟后宫政变似的，小蒙总那个角色就是多余的，砍掉毫不影响。那个厨子天天不好好开店，傍大款一样粘着个女人，哪里可爱了？苏明玉解决问题就是靠金钱和权势（给所有人找工作），最后还辞职回家照顾老年痴呆，真特么是圣母侠啊！
评论人：宸晞_
评论时间：2019-03-26 08:04:24
支持人数：9
评论内容：140
演技无敌，大团圆恶心，国产剧就是这点真的恶心…家人就应该要这样？这世界上没什么关系是靠血缘来维系的，都是靠互相对对方好来维系的…生病了要死了来人之将死其言也善了？真的惦记，真的心疼，真的后悔，之前就不会这么作，搞这种有意思吗？恶心
评论人：宋雯婷
评论时间：2019-03-24 12:40:28
支持人数：8
评论内容：我觉得很好看，看戏其实就是看矛盾，看主人公们怎么去解决矛盾，虽然还刚开始看不太多，但是几乎所有角色的表演上都撑得住，尤其是大嫂二嫂这样的角色也很不花瓶，让人看的时候非常有共鸣，这个选角就厉害了。倒是这个剧还是蛮给人启发的，可能现在我们的确有必要更多地聚焦于我们当下的生活和亲密关系的状态，要谈大事儿（家国历史）也要谈小事儿（个体家庭）可能才是一个更符合实际需求的状态。如果真是这样，可向日剧取经的空间就大了。
评论人：爱因斯坦002
评论时间：2019-03-26 15:22:52
支持人数：12
评论内容：现实中我有一个朋友，家里就是重男轻女，最后这姑娘很有出息，男孩废在家里，女孩跟家庭也无法和解。虽然知道编剧的为难和演员的用心，但是一星的评价原因是不希望电视剧让现实中的人陷入一生内心的挣扎。该放下就要放下，不该原谅也没有必要原谅，应该是和自己和解，而不是和伤害过自己的原生家庭和解。
评论人：7henry
评论时间：2019-03-11 19:49:41
支持人数：9
评论内容：阿耐这次剧本和人设是真的烂
评论人：Spiegel
评论时间：2019-03-25 23:28:44
支持人数：9
评论内容：2.5 本质是爽剧，看受尽委屈的苏明玉如何为家人忙前忙后，派钱无数，满足一个个现实生活中有苏明玉早期经历而没有其后来的成功的人的某种愿望。但并不是不能这么巧合，可是这样做的前提是铺陈好苏明玉是如何蜕变的。但显然这部剧苏明玉就是用来和苏家三个男人比较的，换个人演肯定是一场灾难。编剧很懂得点爆矛盾，抓住转型时期的“原生家庭”矛盾，然后剁来剁去，加各种猛料，却丝毫不想（也可能是不敢）细细描绘矛盾是什么发酵的。所以解决矛盾的办法就是冲散矛盾，让这家人生离死别：得病的，猛地变了个人，开始做慈父；一无所有的，被放逐到原初的非洲进行心灵洗涤；待在美国的，继续充逼做移民，放弃高收入工作而宁愿靠做前台生活。最后一家人天涯共此时的视频通话，仿佛让我置身春晚现场。大家继续地久天长地活下去吧，是都挺好的哈。
评论人：黎黎栗
评论时间：2019-03-25 17:58:54
支持人数：13
评论内容：强行洗白最为致命
评论人：韩
评论时间：2019-03-02 13:02:04
支持人数：18
评论内容：那些没有经历过或不信的人打一分，我想说你们没有资格这样贬低这部剧。   真实的重男轻女现象，在中国五花八门，我就是个这样家庭的女孩。     演员演技不错，剧情紧凑，几度流泪。
评论人：emmmmmm
评论时间：2019-03-01 21:10:56
支持人数：18
评论内容：真的很好看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！蛮喜欢姚晨，倪大红演技也很棒了
评论人：乐兰行
评论时间：2019-03-11 20:40:54
支持人数：10
评论内容：这编剧是迷蒙吧，一口毒鸡汤，专门灌给女性观众。
评论人：柯基家的大果粒
评论时间：2019-03-27 11:55:35
支持人数：12
评论内容：工作当儿戏，伴侣当保姆，赡养父母当神话。

苏大强几十年的不作为和懦弱被一本习题集直接抹去，声妓晚景从良，一世烟花无碍。

一星给所有演员的精彩演出，四星扣给结局恶心的百善孝为先！

恶心的不单单是《都挺好》的结局，而是到了2019，国产剧还在一味地宣传世间无恶，圣母才能当道🙃
评论人：🌈洛夫古德🌈
评论时间：2019-03-19 10:15:37
支持人数：13
评论内容：看了些片断，国产剧现在都是这种臭下水道水平，为了给观众添堵，把一堆恶心事儿都凑在一起。脱离现实瞎编一通，编剧仿佛生活在自己的想象中，不食人间烟火。
评论人：怂囧小赫
评论时间：2019-03-26 11:09:14
支持人数：8
评论内容：为过审强行大团圆？那我也给你来个强行1星如何？
评论人：大呆发呆
评论时间：2019-03-15 18:54:54
支持人数：10
评论内容：又臭又长，无病呻吟
评论人：[已注销]
评论时间：2019-03-01 21:17:12
支持人数：18
评论内容：大哥懦弱和稀泥，二哥啃老吸血鬼，母亲重男轻女惹人厌，父亲软柿任人捏。
明玉在这个家庭成长起来不容易，她是这一家的利用品，长成如今不近人情的性格是必然。希望她能一直有钱，希望她能狠狠怼这一家人，希望这一家人受到一定惩罚，希望有人能好好爱她……
评论人：摸羊
评论时间：2019-03-02 09:23:09
支持人数：15
评论内容：预告太吸引人了吧！
看了两集，苏明玉爸爸简直就是我奶奶本人啊，看预告里也好像
评论人：钢筋混凝土
评论时间：2019-03-24 23:41:25
支持人数：12
评论内容：太失望了，好好的小说被改成现在这个样子。“被父母伤害的小女儿，依靠自己的努力和奋斗事业有成，但终究还是要回归家庭，抛弃自己的事业为父母牺牲”这就是这部剧要传达的理念？！是的，苏明玉渴望亲情和爱，她完全可以组建自己的家庭（就像小说里写的），而不是一味的牺牲自己！一星给演员们精湛的演技，别的不提了
评论人：Ambition
评论时间：2019-03-02 01:05:38
支持人数：20
评论内容：看到剧终，真好的一部剧，为姚晨演技 点赞 为倪大红老师演技点赞 真赞
评论人：琅琊少年
评论时间：2019-03-03 12:53:04
支持人数：9
评论内容：恶之花毁了整部剧
评论人：复宵
评论时间：2019-03-11 12:28:08
支持人数：16
评论内容：角色名字都挺讽刺的，明成全然不成器，明哲应该是明哲保身结果要面子大包大揽、小家都快保不了，明玉应该是块玉可家里没谁爱惜她。二嫂朱丽一个娇滴滴的名字却是好强的一个人，大嫂吴非也不是真正无事生非的人却屡屡被卷入苏家的是非。苏大强既不大也不强。蒙总姓蒙却也不是好蒙的。看下来只有柳青名字挺符合其招蜂引蝶的个性。
评论人：爱妃朕是皇上啊
评论时间：2019-03-03 23:13:13
支持人数：19
评论内容：不管别的这里是谈剧的地方，正午出品必有保障，姚晨加倪大红，演技就上了十重保险，杨祐宁真的很惊喜，御姐加小奶狗给这出一出场就带有悲情色彩的剧增加了乐趣。虽然这部剧把重男轻女的思想表达的偏激了些，但是这种现象却不是夸大，背后更多的是血淋淋的事实，苏明玉是不幸的她碰上了一个不爱她的母亲，一个胆小懦弱的父亲，但是她又是幸运的，她努力自主，碰上了给她未来的师傅，又碰上了给她幸福的丈夫，虽然可以预见这部剧应该是个大团圆的结局，家和万事兴，放过他们也放过自己，生活中的无奈还少么。
评论人：Evelyn
评论时间：2019-03-07 12:25:33
支持人数：11
评论内容：如果她没有出人头地，那么她注定与她的家庭和过去一起苟活下去。
评论人：[已注销]
评论时间：2019-03-09 12:05:49
支持人数：9
评论内容：台词婆婆妈妈，人物又很僵硬，姚晨不像苏明玉，倪大红又太像苏大强，剧情牵强得过分，石天冬设定的很好，但是前期基本浪费做痴情标本，整体适合2倍速下饭或打游戏背景音乐。
评论人：麦兜夏花
评论时间：2019-03-25 00:23:18
支持人数：12
评论内容：真的被大结局恶心到了
评论人：yao_in
评论时间：2019-03-01 22:42:42
支持人数：14
评论内容：这部剧集聚了时下的几大痛点：重男轻女、家庭纷争和女主逆袭。想不火都很难，还有真的很想拍死郭京飞。
结局一定不能大团圆，要不我要给差评！
